《天官赐福》
作者：墨香铜臭


第100章 乱对簿啼笑皆不当

第(1/3)页
哪怕是兰菖这时候说“杀了我的人就是你”,都不会比这句的效果更晴天霹雳了。
谢怜简直当场就被她劈晕了,道：“我？！”
君吾在上方宝座上扶额的手似乎也滑了一下。众神官静默了一瞬，立即齐刷刷望向他,君吾的手又摆正了，用这个深沉的姿势继续扶额。众神官再齐刷刷望向谢怜。
终于要来了吗，万众瞩目的第三次被贬！
谢怜只觉整个心田大地都在颤抖，生生把那句习惯使然、即将冲破牙关的“我不举”咽了下去。
这只是一句随口托词,不好在这种时候拿出来。而且，上天庭有一个私底下流传颇广的玩笑总结,关于各位武神对于“女人”的态度：风信看到女人敬而远之；郎千秋看到女人就脸红；慕情拒绝看到丑女人；裴宿看到女人后面无表情不知道他心里在想什么；权一真是脑子里根本没有女人；裴茗则是满脑子都是女人。要是他喊出来了,估计今后这个总结后面就可以加上他了。谢怜恳切地道，“兰菖姑娘,你冷静一下。绝无此事。”
兰菖一双眼瞪得比铜铃还大,道：“有的。就是你,仙乐国的太子殿下！”
“……”
虽说这女子死去的时间晚于他飞升的时间,大致能对得上，但谢怜有没有见过她，他自己还能不知道吗？在四周窃窃私语中,谢怜敛了神色，严肃地道：“姑娘，我虽非什么圣贤，但也知道一心一意。若我不是真心爱一人,断不会与这人有何逾越之举。若是有了，即便我砸锅卖铁收破烂,卖艺街头养家糊口，也不愿让这人受一点委屈。此处是神武殿，你莫要信口开河。”
师青玄也道：“如果干出这种事的真是太子殿下，他怎么会主动带这女鬼姐姐上来对质？这位兰菖姑娘又怎么会到现在才认出他？想想都知道不对劲。”
显而易见的不对劲。然而，有热闹可看时，人家才不管你对劲不对劲呢，众人都持保留态度。还有神官瞎猜一气：“会不会是这样，会不会太子殿下失忆了，所以不记得自己干过的事了？”
“说实话，那我比较相信他胆子大到觉得过了八百年人家已经不认识他了。”
谢怜无言以对，提醒道：“为了证明一件不可思议的事编造出另一件更不可思议的事，诸君这个思路是不是有点危险啊。”
那边风信似乎想说点什么，但又无法确认般地顿了顿，终是没说出来。君吾则轻咳一声，道：“仙乐，你之前，总共有几条金腰带？”
谢怜捂住了额头，道：“……那可就太多了。最少十条……”
慕情淡淡地道：“四十多条。每一条花纹颜色都不尽相同。”
话一出口，他才觉不妥，收住了话，因为立即有人想起了慕情曾是谢怜的贴身近侍，专管谢怜起居日常，才会对这种细节了如指掌。众神官心道，光金腰带就有四十多条，这位太子殿下当年还真不是一般的铺张娇贵。不光别人，谢怜想起来也很是汗颜，他那时候每天换一套华服，腰带的搭配也是根据衣服的不同而变换的，哪像现在，一整年就三套衣服反复换洗反复穿，这三套衣服还都一模一样，光看肯定以为他穷到只有一件衣服可穿。君吾又道：“放哪儿去了都还记得吗？”
谢怜和风信都是暗暗一噎。
谢怜揉了揉眉心，道：“咳，不大记得了。毕竟都是八百多年前的东西了，早不知道散哪里去了。”
不光有丢三落四的缘故，更主要的原因，是他和风信经常手头一紧张就拿东西去当。当了太多，真的不记得到底有没有腰带了。风信虽然也不太忍心讨论这个话题，但还是说了一句：“能拿到这金腰带，未定是给人送的，也有可能是捡的。”
君吾似乎本来也不抱什么希望谢怜会记得，道：“仙乐，我记得，你修的功法是要求必须保持童子之身的。否则便会法力大跌。”
谢怜道：“是。”
师青玄随口道：“哗，我一看太子殿下，就觉得他修的肯定是这种，果然如此。要是这样的话，别说跟人生孩子了，他估计手都没跟人拉过吧。”
谢怜刚要脱口道“是”，脑海中忽然浮现一只苍白修长的手，在大红的喜帕掩映下，清冷如玉石，第三指系着一道细细的红线。这个“是”，就生生卡在了喉咙里，出不来了。眼下殿上所有人可都紧盯着他呢，一看便知，这一卡，意思就是“不是”！
第(1/3)页

第99章 施怪计开门盗鬼胎 2

第(1/3)页
谢怜道：“姑娘？！”
兰菖脸色煞白,一句话都说不出来。突然间,她肚子里仿佛什么东西爆炸了，原本还算平坦的小腹猛地膨胀成一个巨大的球形,几乎要把长裙撑裂，还有滚滚黑烟从衣缝间溢出！
众女鬼松了手微微散开，兰菖双手勉强死死抱着小腹，惊恐道：“不要闹了！”
竟是那胎灵在她肚子里闹腾了。花城从容地道：“哥哥退后。”
谢怜道：“无事！”
兰菖双膝猛地跪在地上,满脸痛苦地道：“听话！听话！你乖一点，你乖一点好不好！！！不要再闹了！！！”
谢怜道：“兰菖姑娘,你把它先放出来吧。”
兰菖忙疯狂摇头,道：“不行！不行不行！我一定会把他关在我肚子里好好养的，他再不会出去害人了！城主我求求你们不要带走我儿子。我找了他几百年了！不要带走我儿子！不要把他交到天上那帮人手里！！”
看来,鬼市群鬼果然都知道谢怜是天界人士了。兰菖尖叫一声,抱着肚子在地上打起滚来,她的肚子仿佛不再属于她身体的一部分,宛如一个活物，时而缩小，时而胀大,时而上下左右挪动，黑烟愈发浓烈，想来是这邪里邪气的胎灵回到母腹中养了一会儿，恢复了一点元气,又要作怪了。女鬼们散开了一会儿又上去压她，根本压不住,于是左边的妖魔鬼怪们纷纷嚷道：“看我们的！”上前来按。场面无比混乱，谢怜握紧了拳，道：“兰菖姑娘！你腹中胎儿的力量远比你强，而且它可以伤你但你舍不得伤它，你根本拿它毫无办法！你迟早会被它吸干破体而出的，快放它出来！”
若是兰菖不自己把她藏在肚子里的东西放出来，她迟早要被这凶残的胎灵吸干再撕成碎片，谢怜就不得不亲手剖开她的腹部。虽然比看着她被自己的儿子撕成碎片好，但如果没到万不得已的那一步，他哪里愿意做这种事？他不想做的，自然也绝不想花城代替他去做。可这女鬼兰菖性子执拗至极，就算痛得尖叫连连也不肯放那胎灵出来，这样下去也不是办法，他宁可自己来，一咬牙，道：“得罪了！”
谁知，他一把手放到芳心剑柄上，花城立即按住了他，沉声道：“不用。”与此同时，兰菖腹间忽然爆出一阵金光，刺得附近一堆妖魔鬼怪齐声大叫“哎哟！”，逃了开来，都道：“什么东西！”
谢怜定睛一看，那金光淡下去之后，那急着往外冲的胎灵仿佛被什么东西锁住了一般，兰菖的腹部也平了回去。而锁住它的，是她腰间一根腰带。
那腰带看似平平无奇不惹眼，可谢怜再仔细看，愕然道：“……这东西为何会在你身上？”
即便因为洗了太多次而褪色了，谢怜也能看出来，这条腰带，是天界的东西。
天界的许多东西，都是精巧的法宝。所以，在必要时，才显出了它护主应急之奇能。并且，就算这绣花纹路被磨损得厉害，谢怜也能确定，这一定是神官的才能用的“金腰带”。
看品阶，还是位上天庭的神官！
在天界，赠以金腰带，乃是一种颇为流行的风雅之举，是有特殊意义的。一位男性神官将自己的腰带赠与他人，这举动本身就带着暧昧含义，是什么特殊意义，可想而知，腰带这种东西，自然不可能随随便便赠送，也没那么容易遗失。谢怜道：“姑娘，莫非你这孩子……”
话到这里，他忽然想起，不管是不是魔窟，在大庭广众下问一个女子这种私密之事也十分不好，及时收住。兰菖立刻道：“不是！”
谢怜心想：“我还什么都没说，你干什么就说不是？”
他问道：“你这七八百年，可就是靠这根金腰带撑过来的？”
闻言，一众女鬼瞠目结舌：“……我的妈哟兰菖，你有这么大岁数了？！”
“你之前不都说你只有三百岁吗？”
“不对啊她还说过她两百岁的！！谎报年龄啊！！！”
这胎灵大约有七八百年的修为，那么，它的生母自然也差不多是这个岁数。可这女鬼兰菖又没那么深重的戾气，作为一只普通的女鬼，能留在这世上这么久，想来，这根带有法力的金腰带帮了她大忙。如果这胎灵的父亲是个神官，它这么凶残，也就愈发合理了。
一个神官，和一个凡间的女子私|通，结果不知是始乱终弃还是冷淡不理，这女子横遭惨事，腹中胎儿被人活生生剖出。如今母子两个都化为鬼类，那胎儿还很有可能杀人无数。无论怎么看，这事情的严重程度都不下于宣姬那桩，而且，似乎还有点眼熟。
第(1/3)页

第98章 施怪计开门盗鬼胎

第(1/3)页
谢怜微微一愣,久远的记忆似蒙尘的画面,微微拂去灰尘，但仍不清晰。他松开了手,拿起那一朵花，凝神不语。花城也搁了笔，在一旁缓缓研墨，道：“怎么了？”
“……”谢怜微笑道,“没什么。只是这种花，香气沁人心脾,我一直都很喜欢。”
在宫观中供花,倒也不少见。只是，一般都会供大红大紫的大捧鲜花,或者永不凋谢的手扎假花。顿了顿,谢怜道：“莫非‘血雨探花’,探的便是这种花？”
花城笑道：“哥哥真真料事如神。”
笑语间,二人终于合力完成了一幅字，写的还是那四句诗。花城拿起来欣赏片刻，似乎甚为满意,道：“嗯，不错。裱起来。”
听他说“不错”，谢怜已经噎了一下。再听到“裱起来”，谢怜又噎了一下,道：“你该不会是想挂到墙上吧？”若是给他逝去的老师们看到有谢怜参与的一幅字长成这样，恐怕都要气得活活诈尸。花城却笑道：“不。我自己收着,谁也不给看。”
正在此时，二人突然听到外面隐隐一阵号叫：
“失火啦！”
“失火啦！”
“极乐坊失火了！”
千灯观内里安静至极，奈何二人五感皆超绝凡人，闻声迅速对视一眼，谢怜脱口道：“又是极乐坊？”
话已出口，才觉这个“又”有点滑稽。花城不慌不忙，收好了字，道：“不必担心，哥哥坐这里，我去去就回。”
谢怜怎么可能安心坐在这里，道：“我跟你一起去！”匆匆跟上，心中纳闷：怎么他每次来，极乐坊都要失火一次？瘟神之名可又印证了。虽然这次不关他的事，可简直都要习惯性歉疚了。二人赶回极乐坊，整一条大街上都浓烟滚滚，小鬼小怪们吵吵嚷嚷地拎着水桶来回奔走灭火，见到花城和谢怜来了，都道：“城主！您老人家不用担心，火不大，已经灭啦！”
花城无甚表示，谢怜却松了一口气，温声道：“太好了！真是辛苦各位了。”
小鬼们原本都没指望过会得到感谢，更何况还是城主朋友的“辛苦了”，一听便乐了，纷纷道：“不辛苦！多大点事儿！”“应该哒！”
谢怜这才发现，他来说辛苦，似乎略为不妥，因为他并不是此间主人。不过，既然花城本人没说，他说一下应该也不会有坏处，便暗道惭愧，再不在意。二人进入极乐坊看了看起火之处，果然只是烧了一小片地方，而且是个角落里不算起眼的小屋，难怪很快就被扑灭了。
然而，确定了这一点之后，谢怜却警惕了起来，对花城道：“纵火者既不是无知大胆到恶作剧，也不是真的想烧掉什么，更像是要转移注意力，把大家的目光都吸引过来。”
但是，在这节骨眼上，会是想转移什么注意力呢？
猛然间，谢怜反应过来了：“那胎灵！”
之前他们从极乐坊出来的时候，走了许久，那胎灵还一直在哭哭啼啼，哭声刺耳尖锐，还不时叫娘。而现在，这声音却消失了！
他们又到极乐殿外的一间偏殿去查看。二人出来时，花城随手把装着胎灵的陶罐放在一张案上，眼下陶罐还在，但谢怜上去一拿起来就觉得重量不对，太轻了。再打开一看，果然，里面已经空无一物了！
那封口，被关在罐子里面的东西是不可能自己打开的。谢怜立即道：“胎灵被人放出来了。”
第(1/3)页

第97章 白夜题书红袖添香

第(1/3)页
这个问题,他心中其实隐约已有答案。然而,花城的反应，却和他预想的大不一样。
默然片刻,花城忽然道：“抱歉。”
谢怜不解：“什么？”
他原本觉得，如果“千灯观”不是什么乌龙，那么最有可能和它有关系的，也只有花城一人了。但无论他的猜测对不对,花城都没有说抱歉的理由。花城不答，只示意他和自己一起往前走,谢怜依他而行。二人走了一阵,一转角，蓦地视线豁然开朗,一座灵光流转的宫观,静静呈现于谢怜眼前。
一瞬间,他的呼吸都凝滞了。
四面八方都是乌黑与赤红交错的鬼域风光,而在这包围之中，那宫观美轮美奂，千灯璨璨,宛如仙境。
这样一座以光明和辉煌为基的宫观，却是坐落在一个龙蛇混杂、群魔乱舞的鬼市里，如此格格不入，却又如此令人震撼。入眼的一刹那,就会在脑海中留下难以磨灭的深刻印象。好半晌，谢怜才道：“……这是……”
二人站在这宫观之前,均是仰望。花城也微微扬首，道：“前几日中秋节至，想着哥哥在上天庭大概也要参加他们每年那个无聊的游戏，就弄了这个地方，给哥哥赴宴之时找点乐子，解解闷。”
“……”
他“解闷”的方式，未免令人瞠目。为了给谢怜“找点乐子”，就弄了个观出来，还升了三千盏祈福长明灯！
花城微微低头，整了整袖口，又道：“原不想教你知道的，因为是我擅自布置的，把哥哥的观建在我这一堆乱七八糟的地方里，哥哥莫要见怪才好。”
谢怜立即摇头。花城居然还觉得给他添了麻烦，所以不想让他知道，他简直不知该说什么好了。到这一步，再道多谢可就太无力了，于是，谢怜定了心神，深吸一口气，专心欣赏起这座“千灯观”，须臾，侧首道：“这座宫观奇丽恢弘，巧夺天工，非数日之工可成，三郎不会是近日才建的吧？”
花城笑道：“自然不是。哥哥看的不错，这地方是很早就建成了的，苦于没法派上用场，所以一直藏着，我也从没放别人进来过。可要多谢哥哥让它终于找到了用途，这才得见天日了。”
闻言，谢怜竟是略略松了一口气。
既然是早就建成了，但一直没派上用场，想来最初应该是要做别的用处的，眼下是顺手拿来用的。不然若花城真是特地给他建了一座宫观，他就要更加不安了。当然，依花城的性子，也很有可能纯粹只是为了建着好玩儿的。虽然谢怜十分好奇原本花城建这样一座与鬼市有天壤之别的建筑是打算做什么用的，但仍按捺住了询问的冲动。问得太多，不是什么好习惯，谁知道什么时候便问到不该问的了呢？
花城道：“进去看看？”
谢怜欣然道：“当然。”
二人并肩，缓缓行入宫中，在玉石铺地上漫步。四下参观，这观内开阔明朗，却没有神像，也没有信徒用以跪拜的蒲团。花城道：“匆匆落成，草率不周之处颇多，哥哥海涵。”
谢怜莞尔：“并不。我觉得很好，非常好。没有神像和蒲团正好，一直都不要有是最好。不过，为何连牌匾都没有？”
此问绝非责问，只是观内有几处玉石花卉铺地上都精心雕了“千灯观”字样的暗纹，担着门面的匾额却没有挂上，自然不会是因为仓促，所以他才好奇询问。花城笑道：“没法子。我这里可没什么会写字的人，你看方才那群，能识字就不错了。哥哥可有什么喜欢的书法大家？我去给你请来写这牌子，或者，我以为最好的法子，哥哥自己来写一幅，挂在这千灯观上。那是再妙不过。”
第(1/3)页

第96章 方寸乱莫道芳心乱 2

第(1/3)页
谢怜道：“我……”
话音未落,他只觉花城微一用力,一阵激痛倏地爬上，忍不住一缩。
虽然花城的动作已经极为克制,这点痛对他而言也根本不算什么，但不知为何，在花城面前，他似乎有点藏不住痛。也许是因为花城先和他说了一句,让他太想刻意憋住了，反而没成功。觉察到谢怜的退缩,花城立即握紧了他的踝骨,低声道：“没事。马上就好了。别怕。”
谢怜摇了摇头。那边花城动作更轻，下手神速,再举起手时,已取出了一枚小小的针,道：“好了,没事了。”
谢怜定睛一看，那针尖闪烁着恶毒的光芒，花城五指微微一合,便将它捏碎为一缕黑气，消散于空气中。见状，谢怜把不安都暂时搁置在了一旁，凝神道：“好重的怨气。一般的胎灵是不会有这么强的法力的。”
花城站起身来,道：“是。所以，一定不是正常流逝的胎灵。”
这时,一名面具人俯首进来，双手捧着一只陶罐，呈交给花城。谢怜下意识观察这人手腕上是否戴了咒枷，这次他的袖子却是扎得严严实实的。花城接了，单手托着陶罐看了一眼，转身递给坐在墨玉塌上的谢怜。谢怜还没凑上去，便听里面传来一阵闷闷的孩童啼哭声，还似乎有什么东西在里面疯狂乱撞，撞得陶罐微微摇晃，几乎有些站不住，戒备更甚。
而他接过陶罐，微微掀起陶罐封口的一个角落，只往里面看了一眼，背脊瞬间蹿上一阵寒意。
只见里面团着一摊坯胎一样的东西，虽然手脚都长出来了，但软弱无力，那颗头则隐没在黑暗中。整个看上去，简直就是一团畸形的内脏。
这就是它的真身！
谢怜立即重新封住了罐子，道：“原来如此。”
他曾听过，有人会寻找未足月的孕妇，将孕妇腹中的孩子生生剖出，做成小鬼来施行一些法术，驱使它害人，保护自己，或是镇宅保运。如此看来，这个胎灵就是那种邪术的产物，而他的母亲，还很有可能曾经是谢怜的信徒，否则不会把谢怜的护身符放在未出世的孩子的衣服里。
沉吟片刻，谢怜道：“这胎灵是你抓住的，三郎可介意我拿它去调查一番？因为之前我在与君山就遇到过它一次，此次是它第二次在我面前出现，不知究竟是巧合，还是有什么联系。”
花城道：“想拿走拿走便是了。即便我不出现，你也能一个人抓住它。”
谢怜笑道：“话虽如此，但三郎抓它，可比我抓它要轻松多了。”
他本是随口一说，却听花城道：“是吗？如果当时我没去，你打算用什么办法抓住它？把它吃进肚子里，再把剑也吞下去吗？”
“……”
还真给他说中了。
花城脸上神色并无任何不悦，谢怜却莫名觉得他有点儿生气了。
直觉告诉他，这一句若是回答得不对，花城会更生气。正不知该如何应对，忽觉腹中微缩，谢怜不由自主地道：“……我有点饿。”
“……”
话出口才反应过来的谢怜都不好意思看花城脸上究竟是什么表情了，只能诚实地解释道：“这回是真饿了……”
半晌，花城终于噗的一声，笑了出来。
这一笑，谢怜面前彷如阴霾散去，顿时松了口气。花城则半是笑半是叹，点点头，道：“行吧。”
第(1/3)页

第95章 方寸乱莫道芳心乱

第(1/3)页
猝然间,谢怜双眼大睁。
他这辈子还从没给谁这样对待过。一来没谁敢,二来没谁能。可是，这人身如鬼魅,出现得太快，他完全没来得及防备，就落到这么个境地了，一时手忙脚乱,猛地要推开对方，却呛了几大口水,“咕噜咕噜”水晶珠子般的水泡一串一串从他口中冒出。这在水下可是大忌。于是,对方将他的腰搂得更紧，二人身体贴得更近,谢怜那只乱推的手被牢牢压折在自己胸前,动弹不得,双唇也被牢牢封住,吻得更深，一阵柔和冰冷的气流缓缓渡过来。茫然无措、逆来顺受中，谢怜看清了这人的眉眼。是花城。
发现是花城的一刹那,他便停止了挣扎，心中不合时宜地冒出许多杂乱无章的零碎念头，比如：原来是花城，难怪这么冰冷。鬼是不用呼吸的,居然也可以渡气给他。可是鬼难道不会沉下水去吗？
正在此时，花城忽然睁开了眼。
与那只近在咫尺的黑眼睛对视的瞬间,谢怜又僵硬了，一下子挣扎起来，扑腾扑腾，像一只笨拙到不幸溺水的鸭子。这点扑腾却被花城轻而易举化解，他搂着谢怜的腰，迅速向上浮去。不久之后，二人猛地破水而出！
水底是冰冷的，空气也是森冷的，然而，此刻的谢怜，浑身都是滚烫的。一浮出水面，他就想别开头，但那虎视眈眈的黑烟依旧笼罩在水面上，一见有人出来，立即锁了过去。谢怜刚扭过一点头，又被花城一手扣着后脑扳了回去，四唇还没分离片刻，这便又紧紧相贴。谢怜被吻得唇瓣又痛又麻，几乎要失去知觉，若是别人，他早一剑捅过去了，可偏偏这人是花城，他完全不知道该怎么办，被逼得眼泪都要流出来了。这时，越过花城的脸，他看到二人身边，万千银蝶破水而出！
带着一阵尖锐的呼啸，那蝶雨如密集的钢弹一般从水面下射出，蝶翼反射着冷冷的刀锋般的光芒，瞬间削得那童灵尖叫连连，黑烟溃散，四下逃窜。然而，蝶阵铺天盖地，将它锁在中央，横冲直撞也冲不破。而花城眼睛都没抬一下，搂着谢怜再次潜入水中，过了一阵，二人唇瓣终于分开了。
一分开，谢怜又吐出了一大串泡泡，而花城则腾出一只手，丢出了一枚骰子。那骰子在水中居然也能转得飞快，旋出一道激烈的水流，最后定住。须臾，二人再次浮出水面。
这一次，不远处就是岸，花城才带着谢怜游了过去。这岸也不知是哪里的岸，有灯火和人声，似近似远。身后水面，蝶阵挟着那一团黑烟冲天而起，朝那灯火隐隐处飞去，只留下那童灵一路凄厉的长呼：“娘——！！！……”
两人上了岸，重重坐在地上，这般面对面，谢怜这才看清了对面花城的模样。
其实，他们两人也不过才几天没见罢了，谢怜却觉得，他们仿佛有许久都没见面了。每次见面，花城都有不一样的好看，这次的他，似乎比上次又大了一两岁。他面容原本就俊美，出水更炫目。发丝极黑，肤色极白，面颊右侧一缕极细的发结成小辫，一道红线精心编结入理。这是谢怜第一次发现，他额心上方有一个小小的美人尖，衬得脸庞更精致好看。而那被黑色罩住的一只眼带来几丝杀气，冲淡了这份精致，使他的好看达到了一个近乎完美的平衡。
花城蹙着眉，仿佛在隐忍，轻喘了几下，一开口，声音明显比以往要低沉，道：“殿下，我……”
从发梢到身体，谢怜整个人都在滴滴答答地滴着水。他嘴唇红肿，两眼发空，呆滞了好一会儿，才嗫嚅道：“我……我……我……”
“我”了不知多少个，他才突然迸出莫名其妙的一句：“我有点饿。”
第(1/3)页

第94章 怀鬼胎平地再起波 2

第(1/3)页
谢怜道：“可能,是被吃了。”
那富商一哆嗦：“被、被吃了？！”
谢怜点头。那富商道：“那、道长,现在该怎么办？我可还有一位如夫人也怀着肚子呢，那妖怪万一再来该如何是好？！”
这人家里居然还有一个孕妇！
谢怜举手道：“稍安勿躁,我再问问，您夫人还记得，她梦里遇到这个孩子的地方是在哪里吗？”
那富商道：“她说模模糊糊记得是间大屋子，更多的肯定不记得了。一个梦而已,谁会记这么清楚？”又咬牙切齿道，“我……我四十多了才盼来一个儿子,我好苦哇！道长,你能把这妖怪抓住杀了吗？可不能再让它祸害我家里的人了！”
谢怜道：“不要慌，不要慌。我尽力而为。”
那富商大喜,搓手道：“好好好,道长需要些什么？酬劳不成问题！”
谢怜却道：“酬劳不必,只要您帮忙办几件事。第一,麻烦找一套闲置的女服给我，必须足够宽松，男子可穿的,以及，恐怕还需要您那位如夫人的一缕头发，用于作法。”
那富商吩咐仆人：“记下记下！”
谢怜又道：“第二，请叮嘱您那位怀孕的如夫人,最好换一间屋子睡觉，但不管在任何地方,在任何时候，听到有陌生的小孩儿的声音喊她‘娘’，都不要答应。千万不要答应，嘴巴都不要张开是最好。虽然人在做梦的时候往往不会知道自己在做梦，迷蒙失智，但如果您在她耳边反复叮嘱，使她脑中深深记住这件事，也许还会有效。”
那富商也应了，谢怜道：“第三，我带了两个小朋友出来，麻烦您帮我照顾一下，安排一顿好饭。”
那富商道：“这种小事，别说两件，就是一百件我也能给你办下来！”
终于到最重要的最后一桩了，谢怜道：“第四。”
他从袖中取出一枚菩荠观开光的护身符，双手递上，郑重其事地道：“请您对着这个护身符，大声说一句‘太子殿下请保护我！’——这样，这一桩就可以记在我观名下了。”
“……”
是夜，谢怜再次换上了一身女子衣物。
虽说他穿女装似乎已是轻车熟路，但扮成孕妇却还是头一遭，对镜梳妆，没花半柱香，末了塞了个枕头到自己肚子里，再将从孕妇处取来的一缕头发藏在这枕头里，谢怜便躺在了床上。平心静气，放缓呼吸，不一会儿，就昏昏沉沉地睡去了。
不知过了多久，谢怜悠悠睁开双眼，映入眼帘的，已经不是那富商小妾的屋子了，而是一间华丽的楼阁。
谢怜第一个反应，是摸芳心是否在他身侧，摸到之后，这才放心。芳心毕竟是一柄宝剑，与他紧紧绑在了一起。随后，他慢慢坐起身来，忽得手底黏黏糊糊的，举起一看，自己躺在一张床上，而床上大片大片的血迹极为骇人，还未干涸，染得他半边身子也红彤彤的，触目惊心。
第(1/3)页

第93章 怀鬼胎平地再起波

第(1/3)页
不到两日后,谢怜便迎来了一个巨大的危机。
观里没东西吃了。
他一个人,一天几个馒头配一碟咸菜，地里摘点黄瓜啃啃,就可以完美解决，菩荠村村民们的供品供给生活绰绰有余。而现在，观里多了三张嘴。两个活人加一只活鬼，迅速吃空了他的存粮。
两个小孩儿倒也罢了,戚容一只死鬼，附在个大男人身上不肯出来,一边破口大骂谢怜不把他当人看喂他吃的都是些什么狗玩意儿,一边还比谁吃的都要多，让谢怜实在很想塞他一嘴锅底。
彻底挤不开锅后,谢怜决定带两个小朋友去集市晃晃,看看能不能收到点东西,再带他们吃顿好的。
如果说,平时的谢怜运气不大好，那么今天的谢怜，就是运气特别不好。走了一圈,竟然什么破烂都没收到，最后，他站在人来人往的大街口，做出了一个决定：重新操起老本行。
于是,他把两个小孩儿安顿在一旁，往街头一站,朗声道：“各位父老乡亲街坊邻里！今日在下初到宝地，囊中羞涩，献丑几手，还望大家捧场，送个口粮，凑个路费……”
谢怜两袖飘飘，一派仙风道骨，开口清越，中气十足，街上闲人纷纷围了过来，道：“会什么，来看看？”
谢怜欣然道：“转盘子看吗？”
众人摆手：“没点难度，小把戏罢了！还会点什么？”
谢怜又道：“胸口碎大石看吗？”
众人也道：“太老了太老了！还会点什么？”
谢怜方知，原来连街头卖艺杂耍也是要与时俱进的，当年他的拿手绝活已成了明日黄花，无人再懂得欣赏。眼看着围过来的人群就要散了，迫不得已，使出了杀手锏，他从袖中取出一摞自己亲手扎的护身符，道：“看卖艺送护身灵符，手工制作，各位走过路过不要错过。”
听说白送东西，散开的人群又刷的一下聚回来了：“什么样的护身灵符？哪间道观开光的？神武大帝的么？”
“有保财运的吗？给我财神的护身符谢谢！”
“我想要巨阳真君的，麻烦给我留个！”
谢怜道：“没有。没有。送的是仙乐太子的，菩荠观开过光的，保证灵验。”当然灵验了。别的神官每日起码有几千人祈福，耳边都是嗡嗡嗡嗡的，稍微多点儿就下派给手下的小神官了。而他每日最多最多几个人祈福，你说谁被听到的机会比较大？
众人都嗤道：“那是什么玩意儿，没听说过！”谢怜又道：“没听过没关系，菩荠观就在七里外菩荠村，欢迎参观，参观不必备香火……”而不等他说完，人群已经轰的一下散了。一个个都走了不远便把方才抢的护身符随手丢掉，谢怜又跟上去一一捡起来拍干净，神色自如地收回袖子里，捡着捡着，一双布鞋停留在他面前。
谢怜抬起头，只见郎萤一双黑漆漆的眼睛从绷带间露出，定定望着他。
谢怜温声道：“怎么了？你到那边去跟谷子一起坐着吧，等我一会儿就好了。”
郎萤默然。正在此时，大街那头一座大宅子突然大门两开，一人被扔了出来，随即传出一声暴喝：“庸医！”
街上行人赶忙围过去看热闹，噼里啪啦几十只脚踩过，那些没来得及捡起的护身符瞬间被踩得又瘪又脏又烂，谢怜瞠目不语，不捡了，让郎萤回去看好谷子，也跟着去看到底怎么回事。只见那座宅子门前一名富商模样的男子正和一名大夫模样的老伯理论不休。那富商怒道：“昨天你来的时候怎么说的？不是说一切都好不用担心吗？今天这是怎么回事？！我夫人没摔也没吃坏，怎么突然就这样了？！”
大夫则喊冤道：“昨天我来看您夫人，她确实是好好的！我看这事您应该找道士，不应该找大夫啊！”
第(1/3)页

第92章 千灯观长明漫漫夜 2

第(1/3)页
作者有话要说：昨晚第一次更新后凌晨在91章后面有加更，接不上的同学可以翻回去看看。看不到的话清理缓存即可。
在调整后面的大纲和存稿所以今天有点少_(:з」∠)_第三卷目测是最长的一卷，大家表急容我先给花总做个新造型……（？）
三千盏！
半晌沉默,陡然,四起轩然大波。
哪怕是首席之位稳如泰山的神武殿，也从来没在中秋宴上一夜摘得三千明灯。甚至从来都没有谁想过这个数字。哪怕是一千,也还勉强好说了，三千，这才是真正的史无前例，比前几甲神官加起来还要多！
可想而知,此刻，众位神官心中有多不可置信,当即便有神官脱口而出：“弄错了吧！”
“数错了吧……”
可是,且不说报幕神官数了这么多年的中秋宴斗灯，会不会恰好在今天出错,光是看一眼那组成了庞大光幕的灯流,即便是退一万步,真当是数目有误,那错误也只可能是数少了，不可能是数多了。于是，又有神官道：“会不会那灯并不是真的祈福长明灯？也许只是普通的灯？”
这话其实就等于“造假了吧？”,也有几人附和。师青玄却道：“怎么会是普通的灯？普通的灯和祈福长明灯规格完全不同，根本飘不上天来，怎么会不是真的？”
如果这句是谢怜辩的，众人大概还会继续质疑,但既然是师青玄说的，而且师无渡也在这里,旁人就不好说什么了。路被堵死，便转向了另一个方向：“诸位，这个千灯观在哪里？什么时候建的？是谁建的？有哪位仙僚知道吗？”
报幕神官道：“不知……但是那些灯上，写着的就是‘千灯观’升上来的。”
“可我根本就没听过什么千灯观啊？！”
“对啊，我也从来没听过！”
谢怜总算是从一片震惊的空白中抽离出来了，听到这几句，诚恳地道：“诸位，实不相瞒，岂止你们没听过，我也没听过。”
总不可能这也是天生建的吧？
所有神官今晚都被这雷炸得晕头转向，根本不敢置信，七嘴八舌。谢怜真想说：“不过一个游戏罢了，大家何必太较真呢。”然而，首先，很多人心里并没把“游戏”当游戏，其次，他是这“游戏”的第一名，由他来说这话，不是欠揍吗？其他神官也不好说，因为其他神官名次都在他之后，说了仿佛在给自己开脱没拿第一也没什么大不了，便很尴尬。这时，裴茗笑道：“我就说血雨探花带走太子殿下非是为了找他麻烦，之前诸位还不信，现在可信了？”
第(1/3)页

第91章 千灯观长明漫漫夜

第(1/3)页
谢怜万万没想到,竟然真有人会把酒杯递给他。
怪他反应太快,不假思索便接了，接了就愣了。然而,再看递酒那人，对方也是愣着的——居然是明仪。
原来，方才酒杯传到了师青玄手里，师青玄则为了好玩儿,故意递给明仪。而明仪闷头喝酒吃饭，看都不看就随手乱传,传完才反应过来发生了什么,也是无语。与此同时，那雷声也戛然而止,只留下两人面面相觑。
虽然接了酒杯的是谢怜,众人目光却都往风信和慕情身上凑。不难理解缘故,谢怜已经寂寂无闻八百多年了,八百年前，自然是有不少他美谈佳话的本子，但到如今早就失传了,而且，根本不会有人在今天这个日子特地为他搭台表演。所以如果非要找一出有“仙乐太子”这个人物的戏来看，那么就只有以风信或是慕情为主角的戏了。
因为，民间戏话在给这两位神官编故事的时候,偶尔会把谢怜拿来用用，一般是让他做个陪衬,跑个龙套，更有甚者为了让戏更精彩，直接把谢怜改成奸角，安排一些诸如欺负慕情孤苦无依或是横刀夺风信所爱之类的段子。要是真在中秋宴里上演了这种戏码，不管故事的主角们开不开心，反正其余做看客的一定开心。谢怜拿着那小玉杯，有神官已经催开了：“太子殿下，来来来，干了吧！”
催的人多了几个，风信远远地说了声：“太子殿下不能喝酒的。”
众人都道：“一杯而已嘛！不妨事的。”
君吾一直一手支额，一语不发，这时微微起身，似要发话。师青玄也在一旁问：“你行不行啊？不行就算了，我帮你出十万功德拉帘子。”
“……”谢怜怕他真的一冲动十万功德就洒出去了，就算再豪爽也不是这么个豪爽法，而且不管什么戏他都看过，没什么讲究，忙道，“不用不用，一杯应该无碍。”说完，便把这酒一饮而尽了。
琼酿入喉，滑过之处先凉后热，谢怜有点儿晕，但酝酿片刻便把这晕劲压了下去。小楼四面帘子缓缓拉起，众人转移了目光，准备专心看戏了。
一看便奇，只见那台上竟是站着两个人。一人白衣，面若敷粉，满身风尘，背一只斗笠，定是谢怜无疑了；另一人红衣，乌发如漆，俊美灵动，顾盼有神，一条长蛇盘在手上，被“谢怜”抢去，那红衣人立即将那蛇劈手夺了甩开，握住“谢怜”的手就不放了。那神态，真真好似他的心也被狠狠戳了一刀子。
这一出，把等着看好戏的众神官都看懵了，当然，谢怜自己也是懵的。这时，宴席上首的君吾笑道：“这是个什么本子？怎么像从没见过？”
灵文立刻便叫人去查了，道：“这戏好像叫《半月国奇游记》，是新编的，所以从前没见过，今晚是第一回在人间上演。”
师青玄对谢怜道：“是上次半月国那批商人里的回去后找人写的吧。省功德了，不用拉帘子。”
谢怜不置可否。人间能知道半月国之事的，只能是那批商人了，他记起来，商队里有个叫天生的少年的确说过要感谢他还是要供奉他之类的话，莫非这戏就是天生出钱请人写的？可是，他并没告诉天生自己的名字，一个小小少年也未必有能力做到这一步。
另一边台下，虽然众神官没看到想象中的戏码，但是，眼前这一出戏当然更精彩。毕竟，若是传言属实，那这红衣人扮演的，可就是花城啊！
血雨探花的戏，人间是有不少的。不过，往往都是什么“红衣鬼火烧三十三神庙烧完了天界屁都不敢放”“血雨探花正手反手一只手吊打文武神”这种令天界人士看了默默流泪的戏码，不知这个本子会写成什么样？反正主角是谢怜，对于这位，大家总有种格格不入之感，并没把他划入天界“自己人”的范围，所以看看也无妨。而且这出戏舞台精致，制作精良，戏中人扮相极好，简直良心大作。于是，少不得心底大呼过瘾，边看边评头论足：
“真的吗？编的吧，花城哪里会这样跟人说话！”
“胡说八道，简直胡说八道！”
“这戏把花城编成什么样了？醒醒！又不是风月本子，这真敢编啊！”
毕竟是特地给他写的戏，谢怜也认真地看了。坦诚地说，这戏不错。扮相好，戏也好，只是，他作为被扮演者，有一个小小的意见：两位主角，似乎有些太过亲密了。
扮演他自己的那位，身手是很不错的，不过，他每每开口喊“三郎”，虽然语气并不如何跌宕起伏缠绵宛转，谢怜却觉得比方才“风师娘娘”喊“水师大人”的“郎君”、“夫君”更令人坐立难安。而且，小动作也似乎太多了点，勾勾手，搂搂肩，抱抱人，总觉得，哪里不太妥。
可是，仔细想想，他喊花城，的确是这么喊的，这些动作好像也的确有做过，当时觉得没毛病，现在看，照理说也应该觉得没毛病。再瞧瞧其他神官，虽然嘴上骂着胡说八道，但还是看得津津有味，目不转睛，热火朝天，也只好闭嘴了。看着看着，忽然，师无渡道：“后面那两个小厮是干什么的？”
听到“小厮”二字，风信和慕情都不易觉察地僵了一下。
灵文道：“那不是两个小厮。应该是两个中天庭的小武官。当初，曾从南阳殿和玄真殿应征去给太子殿下救急。”
南阳殿和玄真殿居然会有人给谢怜救急，这真是奇闻一桩，听起来就仿佛裴茗义正辞严地婉拒了向他投怀送抱的绝色美女一般不可思议，众神官齐刷刷望过去。灵文又补充了一句：“他们自愿去的。”
谢怜笑笑，道：“忘了问，南风和扶摇他们还好吗？怎么今天没见他们出来玩？”
风信道：“南风……在……”
慕情淡淡地道：“扶摇在关禁闭。”
风信立刻道：“南风也在关禁闭。”
谢怜“哦”了一声，道：“两个都关了？太遗憾了。”
说话间，那戏精彩落幕了。虽然被一致认为是无知信徒的意|淫，但因为意|淫花城实在很过瘾，竟也博了个满堂喝彩。然而，裴宿就是因为半月关被流放的，大家过足了瘾后，少不得要分点关注给裴茗。师无渡道：“裴将军，你家小裴现在怎样了？”
第(1/3)页

第90章 观月夕斗灯中秋宴 2

第(1/3)页
不过,纵使难看,最好也去一趟。他又不是雨师那样已经做了几百年的隐修派，也不像地师那样是因为有秘密要务在身,更不像水师那般就是要为所欲为你能奈我何，若谁也不是，却总成为特例，想不出席什么就不出席什么,长此以往，旁人不满,议论纷纷,就算他自己觉得没什么，但君吾不好做。所以,当下便应承了师青玄：“好,届时我一定到场。”
几日期间,谢怜试了好几种方法,都无法成功让戚容的魂魄和这个男人的身体分离，戚容愈发得意。幸好有个谷子一直不嫌弃地给他“爹”喂饭，不然谢怜真是不想往这张嘴里塞任何东西。中秋当日,谢怜在菩荠观外设了个阵，反锁了门，留下若邪继续捆好戚容，到仙京去报到了。
诗云“天上白玉京,十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。”这里的白玉京,说的便是仙京了。中秋佳节，仙京一派全新气象，除此之外，大街、长廊、楼台附近，谢怜都看到了许多护卫，想是花城闯上来一次后，加强了几倍警戒。那宴席设在露天月前，琼香缭绕，瑞气祥云，花如吹雪，可一面行宴酣之乐，一面赏月观夜。人间赏月，拿拇指食指捏个圈儿，那月亮最多刚好框在这个圈儿里。但在仙京赏月，那圆月皎皎洁白，仿佛一张立在不远处的巨大玉幕，好像多走几步就能追上它，实是人间无法见到的美景。
宴席之首，自然是君吾不用说。但其余人怎么坐，个种藏着大大玄机，次序和位置都有讲究，坐高了自然是万万不可，坐低了大概神官本人也不愿意。谢怜对此倒是无所谓，不过，中秋宴是得正装出席的，也就是说，最好你在人间的神像穿成什么样子，赴宴当天你就穿成什么样子。谢怜现在压根没有神像，所以还是一身白道袍背了个斗笠，不免寒酸，但确实是没有更好的衣服了。如此装束也挺引人注目的，所以他觉得还是坐隐蔽点好。
谁知，他本已随便找个角落坐下了，一抬头，却见风信走过来。两人都迟疑了片刻，向对方微一点头，算是招呼过了。风信前行几步，又折回来，问道：“你干什么坐这里？”
谢怜以为自己坐错了，站起身来，道：“我以为坐哪里都行。”
风信正要开口，谢怜却远远地看见师青玄在前方冲他招手。师青玄此时乃是女相，风信回头一看，仿佛看到了什么阴影，大惊失色，丢下谢怜就赶紧走了。师青玄又唤道：“太子殿下，这儿！”
风师乃是上天庭的大红人，她坐的位置自然绝好，离君吾较近。这一招一唤，许多神官都望了过来，原本托腮不语的君吾也看见了谢怜，对他微微点头，谢怜只得过去。一路上果然没看到郎千秋，据说他为了寻戚容的下落早早地便推了中秋宴。师青玄给谢怜在他旁边找了个位置，风水绝佳，谢怜觉得不太合适，但风师盛情难却，已经按着他坐下，道：“待会儿宴席散了我带你去找那个小孩儿。丑是丑了点，但还挺乖的。”到这一步，他只好道声多谢。一转头，二人附近坐的就是明仪，他正闷头把玩一只玉杯，那执杯的手竟然比玉杯还要白。看他面色无大碍，看样子上回在鬼市受的伤已经养好了，谢怜道：“地师大人，别来无恙。”
明仪头一点，似乎不大想说话。师青玄却跟他截然相反，谁都认识，跟前后左右甚至十万八千里外的也能说两句，谢怜十分佩服他居然能记住这么多大小神官的名字。他身边坐着的是一个十八九岁的少年，高鼻深目，黑发微卷。谢怜不认识他，他也不认识谢怜，两人对看了一阵，均是莫名其妙，最后以谢怜胡乱打了个招呼告终。再四下一望，风信和慕情两个人隔得无比的开，而坐在他正对面、正在十分熟稔地交谈的，乃是三位神官。
左边是位黑衣文官，眉目端郎，落落大方，说话间五指轻轻在桌面上有规律地敲击，神情中一派镇定自若，莫名眼熟；中间当然是已经十分熟悉的裴茗；右边则是一位白衫公子，手中纸扇轻摇，扇上正面写着一个“水”，反面画着三道水波流线，眉眼与师青玄依稀有六分相似，只是睥睨间一派傲慢轻狂之态横生，瞧着斯文，眼睛里却分明写着他谁也看不起。除了那位“水横天”，还会是谁？
谢怜心中了然：“‘三毒瘤’。”
那黑衣文官，想必就是灵文法力最强的男相形态了，果然仪表堂堂。那三人一阵寒暄上天入地都在变着花样互相夸赞吹捧，听得师青玄频频低声道：“虚伪。虚伪至极。”谢怜却觉得颇有趣。这时，他见宴席前方设有一座华丽的小楼阁，四面都以红幕帘子遮掩，问道：“那是什么？”
师青玄笑道：“哦，你有所不知，这也是上天庭里很受欢迎的一个游戏。来来，带你看看，现在已经开始了！”
话音刚落，天外传来几声闷雷。君吾望了望天，斟了一杯酒，递了下去。于是，雷声阵阵中，宴席上众位神官开始又笑又叫地传起了那杯酒，都道：“别给我！别给我！”“往他那边递！”
只看别人玩儿，谢怜也大致弄清了规则，心道：“原来是击鼓传花。”众人相互传送君吾递下来的这杯酒，不可洒，传给谁都可以，但不能反传回去。雷声停止的时候，酒杯在谁的手里，就拿谁来取乐子。只是不知道是要取什么乐子。这个游戏，对谢怜而言可谓不太友好。你把酒杯传给了谁，就是要戏耍谁，所以一般都会递给与自己关系好的数人。可他和在座大多数神官都不熟，怎么好意思随便戏耍旁人？最多只能递给风师了，但谁知道风师会不会就是传酒给他的那个人？
谢怜心想：“最好是没人传给我。不过说不定是我自作多情。”他尚未开口，第一轮便结束了。那酒杯众望所归地停在了裴茗手里，看样子裴茗已经习惯了，在轰然叫好声中把那酒一饮而尽，众神官拍手起哄道：“起！起！”
欢声中，那华丽的楼阁，缓缓拉起了四面的帘子。只见台上站着一个高大的将军，昂首阔步，好生威风。他似乎根本没看见底下这些神官，也没看见楼阁外奇异的天外美景，走了几步，开始唱词，激越高昂。
原来，酒杯传到了哪位神官手里，这楼阁就要把人间关于这位神官的戏文搬上来，演给大家看看。由于人们深爱着胡编乱造，哪里知道他们会编出什么样天雷滚滚的戏码，又会不会刚好被抽到，这一游戏，可谓是十分羞耻且惊险了。但是，乐趣也就在于此。须知裴将军的戏文出出精彩，因为每次的女角儿都不同。有时是天仙，有时是女妖，有时是闺秀，女角是一个赛一个的貌美，故事是一个比一个无节操，众神官看得津津有味，专心盼着女角上场。果然，不多时，台上又来了一个黑衣的小姐，声如黄莺，二人对着唱了一阵，词曲都颇为挑|逗大胆。大家越看这两人越觉得不对劲，纷纷问道：“这戏叫什么名字？”“这次裴将军勾搭的女子是谁？”
第(1/3)页

第89章 观月夕斗灯中秋宴

第(1/3)页
“铛！”
火花飞溅。
剑刃深深|插|入石头铺地,谢怜双手握剑,低下了头，额头深深抵住剑柄,一口牙仿佛就要被自己咬碎在齿间。
“废物！”
戚容哈哈笑道：“你这个废物！我就知道你不敢杀我！任凭我怎么羞辱你，怎么把你往死里折腾，只要我拿把刀放在别人脖子上，你就奈何不了我。你这个没用的懦夫,做神做成你这个样子，你还活着干什么！”
然而,谢怜却已彻底冷静下来了。他抬起头,双眼冷冽：“你别高兴的太早。我奈何不了你，自然有人奈何得了你。”
戚容哼道：“你是不是又想抱着君吾的大腿求他给你做主啦？别做梦了,当年人家理你了吗？嗯？现在还腆着脸跟他混,你可别是个蠢货吧。”
谢怜把戚容身上那套庄重华丽的悦神服剥了下来,召出若邪,缚了戚容就把他丢到一边，道：“你最好闭嘴少说两句。”
戚容道：“我又不怕你，你凭什么威胁我？”
谢怜道：“那你怕不怕花城？”
戚容的笑容终于卡住了一瞬。这一瞬,谢怜轻声道：“我事先告诉你，万一我什么时候心情坏了，说不定就把你交给花城，请他帮我想个法子治治你了。所以你给我小心点,听到了吗？”
闻言，戚容彻底笑不出来了。他悚然道：“他妈的,你好恶毒！亏你想得出来！你还不如把我交给郎千秋呢！”
谢怜跪在地上，开始用手一点一点去捡地面和棺底那些大小不一的粗糙颗粒。事实上，他暂时是不会把戚容交给上天庭的。原因就是郎千秋。若是交了，郎千秋得知戚容下落，即刻便会提剑冲过去要杀他。让不让他杀？头疼；万一杀了，下一步又如何？也头疼。所以，上天庭目前是交不得的。
这么看来，去找花城帮忙，似乎的确是个不错的选择。但其实，他也只是拿花城出来吓吓戚容罢了。毕竟他已经打扰花城太多次了，每次一有什么事都先想到花城，总感觉有些太不把自己当外人了。光是现在搬出他来吓戚容，谢怜已经觉得有些不好意思了。
戚容转头，冲别的方向吐了口带血的唾沫，那小孩可怜巴巴地伸手摸了摸他的额头，道：“爹，你没事吧？你是不是被打的很痛？”
戚容仿佛很乐于享受这种父子游戏，阴阳怪气地道：“儿子乖~爸爸没事~哈哈哈。”
谢怜一边眼眶发红地抠捡着那些粉末，一边小心翼翼地往悦神服里放。那小孩悄悄爬过来，也帮着谢怜捡了一点。谢怜看到这一双小手，抬头望他，那孩子小声道：“哥哥，你能不能不要打我爹了，放我们走吧。我们再也不来你家里偷东西了。”
谢怜心中一酸，强忍下去，道：“小朋友，你叫什么名字？”
那小孩道：“我叫谷子。”
谢怜将所有骨灰都收齐了，包在衣服内叠好，重新放回棺材，合上棺椁，这才缓缓地道：“谷子，那边的不是你爹，是另外一个人，他被鬼附身了。现在是个坏人。”
小孩子却不能理解他的话，迷惑地道：“另外一个人？不是啊，我认得的，那就是我爹啊。”
戚容赞许道：“不错不错，划得来，捡了个便宜儿子！哈哈哈……嗷！”却是谢怜一脚踢了过去。
谷子尚且年幼，一直与父亲相依为命，对戚容俯身的这具身体极为依赖，怎么也不会肯离开的，谢怜一时又想不到该怎么安置他，于是背了芳心剑，对着两具棺椁重重磕了三个响头。左手提着戚容，右手抱着谷子，离开了太苍山，风驰电掣地往菩荠村赶。
离开多日，回来时是深夜，那菩荠观门大开，香云滚滚，神台上香炉里插|满了香支，桌上也堆着些贡品。谢怜进了门，随意四下看看，随手从供台上拿了两个包子，一个给了谷子，一个则粗暴地往戚容口里塞去。这具身体可毕竟还是个活人，在谢怜研究出怎么把戚容从这人身上拽出来之前，都得好好进食。戚容喷了口包子大骂难吃，似乎有点不放心，道：“我说！你该不会真的要把我交给花城吧？？”
谢怜冷笑道：“你很怕吗？”懒得听他废话，转身去地上一堆咸菜坛子里东翻西找。戚容嘴硬道：“我有什么好怕的，该怕的是你，身为神官，居然跟这种绝勾勾搭搭的。你……”说着说着，他忽然目光一凝，锁定在一处。原来，谢怜一弯腰，他胸前的衣物里滑出了一样事物。
那是一枚晶莹剔透的指环。戚容紧盯的，就是这个。
谢怜没注意到他目光，戚容却在他背后，面露怀疑之色。过了一阵，他道：“太子表哥，你胸前那是个什么东西？？”
谢怜本也不打算理他，但戚容提到的这枚指环却是他有点在意的东西，于是转身，手指勾着那细细的银链子，道：“这个？你知道是什么吗？”
戚容道：“你拿过来，给我看看我就知道了。”
谢怜却道：“知道就说。不说就闭嘴。”
戚容悻悻然，道：“你总是对你熟悉的人抖狠，有本事对外人抖你的威风去。”
谢怜把银链子重新塞回胸口贴肉带好了，道：“你有本事继续说。说一句我记一分，多一分你就离花城的刀更近一步。”
第(1/3)页

第88章 永志不忘永志不忘

第(1/3)页
这是人们为他立的第一座神像,也是最宏伟庄严的一尊神像。
以前,看着这样的“自己”，谢怜都是泰然受之,并不觉得有什么问题，但这一刻，他却觉这尊金光璀璨的巨像无比陌生，忍不住心想：“这真的是我吗？”
那边,风信和慕情在分头查看有没有被困未被发觉者。谢怜心头那丝迷惑一闪而过，见人群渐渐安定,松了口气。
可这口气还没松到底,忽觉身上传来一阵压力，谢怜一颗心当即绷紧。
那座天塔,毕竟太高、太沉重了。
那神像似乎也微觉吃力,双手轻颤,双足下陷,高大的金身也被压弯了一点，只有微笑依然不变。谢怜见状，立即再召法诀。可法诀斥出,心中却是一凉，那金像非但不起，竟是又弯下了一点腰，眼看着隐隐就要托不住了。
谢怜的双手也跟着轻颤起来。他从来没有过这种感觉。在他的认知里,他要打哪座山，哪座山就应声而倒；他跺一跺脚,意欲震撼之处便地动山摇。而他从未感受过的这个东西，叫做“力不从心”。
万不得已，谢怜一咬牙，飞身而上，在那巨大金像脚下坐定，猛地再次举手召动法诀。这一次他以亲身上阵，那金像果然再起，猛一昂首，重新将那倾斜的天塔、顶了起来！
虽说是硬扛了下来，但谢怜背上和心内已是冷汗涔涔。而皇宫内外无数人不知他有苦不能言，已经前赴后继地对这奇景金像跪拜起来，呼道：“国难当头，太子殿下显灵了！”
“殿下请一定要救救我们！”
“救黎民！护苍生！”
谢怜咬牙一阵，勉强道：“请大家起来，都退开，退远一些，不要围在这里，我……”说到这里，他发现自己居然中气不足了。他的声音被湮没在海潮一般的高呼中，越想放大，越发现自己的渺小。谢怜深吸一口气，正准备大喝，一只手却突然抓住了他的脚腕。他一低头，见竟是戚容，忙道：“戚容，你快下去告诉大家不要围在这里，当心塌了！”
这句话是脱口而出的，而谢怜意识到自己说了什么后，蓦地一阵毛骨悚然。
以前的他，别说是说这种话了，连这种念头都绝不会有。就算天真要塌下来，他也相信自己一定能顶住。而现在的他，发现了一件极为可怕的事：不相信了。
不光人们不相信他了，连他自己，也不敢相信自己了！
戚容却随口道：“怎么可能塌了，不是有你顶着吗！”
听了这一句，谢怜心又是一抖。戚容却浑没注意他微微发青的脸，眼冒绿光，道：“表哥，我来帮你吧。”
谢怜一怔，道：“你帮我？你怎么帮我？”
戚容不假思索道：“你不是说你知道怎么制造人面疫的方法吗？你把那个方法告诉我，我帮你去诅咒永安人。我帮你杀死他们！”
……他果然躲在床底下把三人的话都听进去了！
谢怜气到无力：“你……你简直胡闹！你知道什么是诅咒吗？”
戚容却满不在乎地道：“知道啊。不就诅咒而已吗？表哥我跟你说，我在这方面很有天分的，我经常诅咒我爹，我怀疑他就是被我咒死的，你……”
“……”谢怜听不下去了，道：“你走吧。”
戚容忙道：“不！不！好，你不告诉我怎么诅咒也行，那你告诉我……到底怎么才能避免得人面疫？”
谢怜心一悬，戚容又道：“你知道的吧？你知道为什么士兵不会感染不是吗？表哥，你告诉我到底为什么，好不好？”
眼下还有许多宫人都聚在这附近，不知有多少双耳朵在听着，谢怜生怕走漏风声闹出什么事来，闭口不语。但果真有人按捺不住了，抬头问道：“太子殿下！这是真的吗？”
“您真的知道怎么样能治好人面疫？！”
“那为什么不说出来？”
那些人眼中冒出和戚容一般的绿光，谢怜紧闭着嘴，齿缝间迸出几个字：“不！我不知道！”
人群有小幅度的骚动，但不大。这时，风信回来了，远远一见戚容趴在谢怜身旁便喝道：“干什么干什么！”
谢怜立刻道：“风信，把他带下去！”
风信应声而来，戚容却猛地抓住谢怜，热切地道：“表哥，你一定会把永安人都打败、都赶跑的是不是！你会保护我们，你一定会的吧！是不是？”
若在几个月前，也许谢怜还会满腔热血地大声答道：“我会保护你们！”可现在，他不敢了。戚容神情激动至极，谢怜看着他微觉迷惑。因为他很清楚，戚容根本不是会忧国忧民的那种人。就算国家危在旦夕，他也应该只是害怕居多，为什么会这么激动？须臾，他又忽然想起来一件事来。戚容那个父亲，似乎也是个永安人。
见他不答，戚容的声音突然凄厉起来：“太子表哥！你不会真的就这么放着不管吧？难道我们就这样任由别人这样糟践欺辱？难道、难道我们就一点办法都没有吗？！”
听了他的质问，谢怜心中一阵悲哀。因为他发现，戚容没说错，面对这样的情形，他真的的……没有一点办法！
风信道：“我去请国主再关他禁闭。”
戚容被他带下去了还在兀自挣扎，大吼道：“你一定要顶住啊。你一定不能倒啊！”
不能倒！
谢怜也知道，他不能倒。就算附近百姓都撤走了，可这天塔还是不能倒。若是倒了，不光这里皇宫百年古迹毁于一旦，神武大街的主干，还有许多人家的房屋也要被砸个稀烂。并且，这塔中还封存着无数历代先人留下的稀世珍宝、百年古卷，一时无法全部转移，天塔倒了，就全都没了。而它所镇守着的仙乐国的王都之气，也就彻底断了。
可是，他的法力，如那永安的水源一般，似乎正在日渐枯竭。要支撑起这座巨大的金像，他就暂时不能离开此处，只能将守城事宜交给风信和慕情，固守原地，静心打坐。因为这座五丈金身原本是坐镇太苍山皇极观的神像，谢怜把它召来了这里，原本的信徒们没有神像可以拜了，也一窝蜂涌到这里，在露天之下对它祈福。虽说这里是皇宫，外人理应不得入内，可一来地洞把宫墙震塌了一段围不住了，二来眼下仙乐国皇城局势混乱不堪，不够人手管，三来也怕引民愤，再起动|乱，也不得不放他们进来。
谢怜坐定一处，国主和皇后每日都来此看望他。浑浑噩噩熬了数日，他一边全力支撑着那天塔，一边积蓄力量，待机会抽身。国主也不比他轻松，头发已尽数花白，分明正当壮年，却仿佛年过半百。父子相见，相顾无言，却比以往和谐多了。
皇后从小看着谢怜长大，从来只见过爱子的灵秀之姿、天人之态，眼下看他苦守此处，饱经风吹日晒雨淋，还不肯让人靠得太近为他遮挡，心中酸楚，亲自在烈日下为他撑伞遮阳。撑了一会儿，谢怜怕她站久了累着，道：“母后，回去吧，我不用。你们都不要靠近这里，也不要差人靠近，我怕……”
他怕什么，终归是欲言又止。皇后背对着聚集在此的信徒们，忍了半晌，还是忍不住流泪了：“皇儿，你受苦了。你……你怎么这么遭罪呀！”
为了掩盖憔悴之色，皇后妆色甚浓，这一流泪，冲花了妆粉，更加显露出来这只不过是个青春不再的妇人。她心疼儿子，为儿子哭泣，却还不敢哭得大声，生怕被后面百姓发现，国主扶着她的肩，谢怜也怔怔看着她。
人在任何时候受了苦，第一时间想到的就是最疼爱自己的人，对谢怜而言，这个人无疑就是他的母亲。或许说来实在没用，但累日煎熬，一刀一刀割到现在，这一刻，他真想变回一个十岁的孩童，扑到母亲怀里大哭一场。
然而，时至今日，所有的路，都是他自己选的。父母处境已是十分艰难，这么多百姓也在下面巴巴地看着他，他是绝不能表露出一丝软弱的。如果连他都顶不住了，还有谁能顶住？
于是，谢怜违心地道：“母后，您别担心，我没事。孩儿一点都不苦。”
苦与不苦，只有他自己心中清楚。
几名宫人扶着国主与皇后，一步一回头地离去后，谢怜又暴露在炎炎烈日下，昏昏欲睡地阖起了眼。不知过了多久，他睁开眼，天边暮色|降临，夕阳残照，底下稀稀拉拉的，也没剩几个信徒了。
但他一低头，却见身边不远处，孤零零地放着一朵小花。
谢怜并不是很确定那里是什么时候多出一朵花的，腾出一只手，将它拾起。
第(1/3)页

第87章 镀金身鼎力挽天颓

第(1/3)页
谢怜怒不可遏,拔出他胸口的剑,正欲再刺一剑，却发现,剑上没带出一丝血迹。刹那，他心头雪亮，调转剑锋，一剑斩下这白衣少年的头颅。斩得是轻而易举,可这头颅和身体分离之后，两边都迅速瘪了下去,化为了一摊扁平的皮囊。
这副身体,竟是个空壳！
两次见到这东西，他都是用的假身,真身根本没出来过一次。虽然并不意外,但谢怜还是恨极,长剑在这软趴趴的头颅和身体上乱戳一气,锋利的剑气将一具皮囊划得粉碎他还不解恨。风信看不下去了，拦他道：“殿下！这就是壳子而已。”
但是，这壳子和谢怜少年时的相貌一模一样,所以看上去，就像是谢怜在残忍地屠戮自己，画面多少令人不适。谢怜喘了几口粗气，丢开剑,坐到一旁地上，道：“我知道！但他居然敢用我的脸！”
他真是气狠了,两人都在他身前蹲下，静默须臾，风信才道：“殿下，好点没？你别把这东西的屁话当真，作弄人罢了。”
谁知，谢怜却道：“不，他说了一些事，倒是没作弄我，只是……”
风信吃了一惊：“他真告诉你解除诅咒的办法了？！”
谢怜右手抓进头发里，道：“他没告诉我解决人面疫的办法，他告诉我的是……制造人面疫的办法！”
二人皆愕然：“制造？”
谢怜点了点头，望望四野，觉得还是不要留在背子坡，决定先行离开。他现在不想看到士兵们躲躲闪闪的目光，也不想听到病人们的哀嚎和不满，于是，回了皇宫中谢怜空置多年的太子寝宫。
关了门，谢怜才勉强平定了心神，坐了下来，沉声道：“那些长在人身上的‘人面’，全都是永安人的亡魂。一部分是战场上死去的，更大一部分，是在大旱中死去的。”
慕情并不意外，道：“难怪永安人对人面疫绝缘，自己人当然不打自己人。”
风信皱眉：“那些死于大旱的又不是被皇城的人弄死的，就算是有怨念，也不该冲着这边发啊？”
谢怜叹了口气，道：“话虽如此，但你们知道，人一死，魂魄是有混沌期的。”
人在死去之后的一段时间里，魂魄就犹如新出生的小儿一般，懵懵懂懂，半昏半醒，不知自己是谁、身在何方、在做何事，期限有长有短，全看各人以及机缘，这种状态，就被称之为“混沌期”。
而在这种情况下，他们生前的亲人或爱人，可以引导这些亡魂，或是对他们产生影响。民间的头七叫魂等习俗，便是基于此理。
谢怜道：“他……告诉我，永安士兵对皇城这边都有着极强的怨念和攻击之意，而他们的父母、妻子、孩子很多都在大旱中死去了。
“这些亡魂无所凭依，会受亲人情绪的感染，他就是利用这些士兵尖锐的意志，给亡魂们灌输对皇城仙乐人的敌意，驱使它们寄宿在活人的肉体上，争夺活人的养分。
“因为，这些混沌期的亡魂已经被反复了告知一个念头：如果没有他们，你们本来是可以活下去的。”
风信道：“这是什么鬼念头？谁是该活的，谁又是该死的？？”
谢怜捂住额头，道：“郎英之前无意在皇城里埋下的他儿子的尸体，这成为了他作法的引子。我让他告诉我解决的办法，他说了半天，却是把这一套诅咒的术法都告诉我了。这是什么意思？”
并不是知道术法就可以破解诅咒的，风信骂道：“就是在捉弄你。什么玩意儿，我|操了！”
慕情却道：“他不是捉弄你。他的确已经告诉你办法了。”
谢怜和风信一个抬头，一个转首，道：“什么办法？”
慕情道：“解决的办法！”
第(1/3)页

第86章 人面疫出土不幽林 3

第(1/3)页
那少年一怔,道：“为什么？”
谢怜在脑海中回放起了他方才斩杀鄙奴的一招一式，随手比划几式，道：“你没有试过用刀吧？你使剑,剑风诡谲,虽然快且狠绝，但仿佛有些束手束脚，施展不开。没用过刀的话,下次不如试试,我想，威力也许会更强。”
他每每看到人出手有精彩之处,都忍不住想交流几句,并非指手画脚，而是满怀兴趣地想与对方积极探讨。他总是一眼知其然，却一时说不出所以然，只是感觉一定就是那样的，旁人大多是尊他身份就听听，心下极少有真心去想他说得有没有道理的，这少年却是听得认真，似在思索,不时也看看手中剑刃。说了几句，忽然四野漆黑的森林又是一阵悉悉索索之声，仿佛有什么东西快速爬过,谢怜马上记起此刻仍处于危机四伏中,这兴致来得有些不合时宜,立即收神正色：“这山上不知还有没有其余邪物，须得彻底清理一番。”
那少年用力点头，双手把手中铁剑奉上，谢怜摇摇头，道：“你护住自己即可。你适才不走，现下也没法走了。我尽力护你，你也千万警惕。”
这时，又见草丛颤动，什么东西飞速蹿过，谢怜甩手便是一掌，击个正着，那东西“嗷”的一声惨叫，不动了。谢怜闻到一阵血腥味，不由奇怪：若是鄙奴，它们被打爆后流出来的都是黏糊糊的体液，粘性极大，不会散发出这种血腥味，于是上前查看。拨开草丛，里面果然是一只大头鄙奴，已被他一掌打得四分五裂，但散发血腥味的却不是它，而是它口里叼着的东西——一片带着长发的碎头皮！
鄙奴以啃食残渣为生，看样子，已经有活人遇害了。它一路爬来，有点点血迹滴在草丛上，谢怜立即顺着这血迹往前走，那少年士兵紧跟着他。越往前走，血迹越浓密，血腥气也越重，不久，听到一阵有气无力的哭声。
那小兵举剑挡到谢怜身前，谢怜却一把将他拉到身后。转过一片开花的灌木，一个半大的山洞呈现二人眼前。
这山洞大概原本是一些人的暂栖之地，现在，却尸横满地，二三十只鄙奴扒着地上尸体，啃得正欢。还有五六只，正围着地上一个少女。那少女神情痛苦，被开膛剖腹，内脏流了一地，人却还是活的。她似乎方才还在简单梳妆，鬓边戴了多鲜红的花，鲜红的血衬着她鬓边鲜红的花，格外残忍。
而那群鄙奴，正在舔舐她的热气腾腾的内脏，准备下口开啃，忽听有人靠近，齐刷刷回头，朝这边扑来。谢怜眼珠也不转一下，一掌劈了，尽数打死，立即检查尸体。这些尸体有男有女，有老有少，皆是灰头土脸，一身朴实布衣，无疑都是永安平民。谢怜不由心惊。
他以为这山里突然出现的妖魔鬼怪，都是那诡异的白衣人招来的。那白衣人救走了郎英，多半和他是一伙的，可为何这些鄙奴却会以永安平民为食？非人之物不会无缘无故和人结盟，莫非，这就是郎英的交换条件？以追随自己的人的性命为筹码？！
那少女又痛又恐惧，口吐鲜血，呜呜咽咽道：“不要杀我，我没干过坏事，不要杀我！”
谢怜情不自禁想起了那天死在城墙下的一家三口，他们又何曾干过什么坏事？俯身，语气愈加柔和，道：“不要害怕。没事，我是来救你的。”
那小兵却拔剑指着那少女，道：“殿下，当心是深山妖精。”
谢怜自然知道有这种可能，而且可能性极大，但他斟酌过后，还是觉得不能放着这少女不管。不过，虽然要管，却也是谨慎地管。他先给那少女把脉片刻，翻看了她的掌纹和指纹，迅速确定她是活人，并且不曾练过，手无缚鸡之力，构不成威胁，立刻开始救治，从袖中取出药瓶，拧开塞子，淡淡的浅色烟气弥漫而过。这药非但能缓各种异毒的一时之症，对伤口也有奇效，那少女伤势极重，惨不忍睹，吸入那阵烟气后，脸也恢复了一点血色。谢怜毫不吝惜灵药，一瓶全给她用完了，道：“好点了吗？”
那少女虚弱地点了点头。谢怜道：“你们是永安人吗？怎么会这样？”
那少女哭道：“我也不知道是为什么，本来，嘶，本来好好的，突然之间，我爹死了，我哥哥也死了，呜呜呜……”
谢怜道：“凶手是谁？是什么东西？”
那少女道：“就是……就是……就是你啊！”
第(1/3)页

第85章 人面疫出土不幽林 2

第(1/3)页
显而易见的不对。因为那第一个冲上神武大街的人面疫患者就是个体格强健的壮汉,未免站不住脚。
那几个患了人面疫的士兵和其他士兵相比,究竟是哪里不同，谢怜想过很多种可能,也验证过很多种。论方方面面，他们和别人都没有太明显的区别之处。所有的受染者中，样貌，体格,甚至身份，性格,均是五花八门,总结不出一个固定规律。莫非，谁染谁不染,真的只是运气问题？
谢怜自语道：“到底士兵们是做过了什么,才能抵御人面疫的传播呢？换句话说,究竟有什么事,是平民做得少，士兵做得多的……”
说到这里，他忽然双目睁大,脸色刷的白了。听他语音戛然而止，风信道：“怎么了殿下？你想到什么了？”
谢怜的确是想到什么了。他想到了一个合理的推测，同时，也是一个可怕的推测。
他一下子站了起来,脱口道：“不会的！不不，应该不是这样的,没可能有这种事。”
风信和慕情也一下子站了起来，道：“什么事？”
谢怜捂着额头，来回走了几步，举手道：“你们等等，我，有个很荒谬的猜测。应该不是真的，但我需要试验一下。”
慕情道：“到底什么猜测？你要怎么试验？要我给你找个人过来试试吗？”
谢怜立即否决：“不行，不能找活人来试，万一我猜错了怎么办？”倒不如说，他心内是希望自己猜错了，大错特错才好。慕情皱眉道：“殿下，你如果想知道自己的猜测对不对，你就必须要用一个活人来试。这是最好的办法，你在这发愁也没用。”
风信也皱眉：“你没看他烦着吗，这当口就别说这种话了。”
慕情转头道：“奇了，我说什么了？我说的不是实话吗？到这一步了，再犹豫纠结，有什么用？”
风信反感道：“在你这儿什么都要用有没有用来衡量吗？那是活人，犹豫都不犹豫一下，你是不是也太冷静了。”
慕情道：“冷静？你莫不是想说我冷血吧。”
谢怜也没了往日在二人中温和调解的耐心，道：“你们两个，一句话就能争起来，成何体统！给我在这儿站一炷香，一炷香内谁都不许动。老规矩。”
“……”
“……”
一听到“老规矩”三字，风信和慕情都是微微变色。谢怜摆手道：“天官赐福。开始。”
半晌，风信咬牙道：“……福星高照。”
慕情也咬牙道：“……照本宣科。”
风信艰难地道：“科……科……”
他尚在苦苦思索该怎么接，谢怜转身便进入不幽林，寻那三个患病士兵问话去了。
所谓的老规矩，是谢怜想出的一个转移他们注意力的办法。风信和慕情有事没事便要刺对方几句，不大不小的口角，一开始，谢怜会让他们默立一炷香，不许和对方说话，直到冷静下来，但收效甚微，于是后来，谢怜决定改成让他们成语接龙，有胜负之争，如此，他们脑子里就没有空闲去纠结刚才吵的架，而是要绞尽脑汁去接龙、想方设法去赢下对方了。发现这个好办法之后，谢怜觉得世界和平了不少，甚为满意。眼下要他们再按老规矩来一遍，也算是勉强让大家都轻松一下。
然而，这轻松并未持续多久，一炷香后，谢怜回来了。他面色极为不好，吩咐道：“给我把和患病的那几个士兵同吃同住的同营士兵都召集起来，我有话要问他们。”
那两人已经各自卡了好几次，各有胜负，终于不用再接龙，都是松了一口气。慕情道：“也行。不过这样迂回地求证，未必可保证结果完全准确。”
风信转身要去执行他的指令了，谢怜又道：“等等！已经深夜了，现在去问动作太大，也不能一次召集多人，引人注意。我要问的话不能走漏一点儿风声，这样瞒不住人。”
风信回头道：“那要怎么办？一个一个带过去你那里私底下问？”
谢怜道：“也只能这样了。明天先把跟那几人走得近的士兵一个一个单独带到我屋子里去，不能让他们知晓彼此都被问过，你记得命令他们绝对不许告诉别人。否则……”
他吸了一口气，叹道：“算了，你还是威胁吧，就说若是传出去了，格杀勿论。越狠越好。”
慕情道：“一个一个地问，那得问到什么时候？”
谢怜道：“不管问到什么时候也要问，多问一个多确定一分。这件事……我非弄个清楚不可，绝不能有半分差错。”
于是，第二日，谢怜坐在城楼上临时给他划出的一间屋子里，亲自问了三百多名士兵。
面对他提出的问题，这三百多人都给出了相同的答案。每问一个，谢怜的脸色就沉下去一分。完事之后，风信和慕情走进屋去，见谢怜坐在桌边，一手扶额，不说话，许久才缓缓地道：“你们守住城门，我去一趟太苍山。”
风信迟疑道：“殿下，你问出什么来了吗？究竟是诅咒还是……？”
谢怜一点头，道：“问出来了，是诅咒。”
慕情肃然道：“确信了？”
第(1/3)页

第84章 人面疫出土不幽林

第(1/3)页
♂！
他身后的风信和慕情皆是一惊,道：“殿下！”抢出去护在他身侧左右。爱玩爱看就来网。。然而，整条神武大街上的百姓们却都已经看到了出现在正前方大街中央的白衣少年。游|行队伍混乱了一阵，重组了。上千人层层叠叠地包围了谢怜,第一个人不敢确定地道：“您是……您是太子殿下吗？”
第二个人迟疑：“不是说太子殿下飞升了吗？不是凡人了,那他怎么会出现在这里？”
第三个人高声道：“是他！三年前上元祭天游的时候,我亲眼见过的,是太子殿下！”
越来越多的人认出了他们日夜供奉的那位武神，谢怜缓缓地道：“是我。我回来了！”
于是,人们疯狂了。
“天神降世！”
“天神下凡了！”
“一定是因为不忍见我们再这样受贼子欺辱了，殿下才下来的！”
于是,立即有人满怀希望地追问：“太子殿下,您会带领我们打败永安人吗？一定会吧？”
顿了片刻,谢怜道：“我回来,是为保护仙乐国,保护我的子民们。”
他身旁的风信和慕情把这句话听在耳中，都不敢确定到底是什么意思,然而，热血上头的国民们却一厢情愿地理解了这句话的含义。
谢怜握紧了拳，心跳越来越厉害,道：“相信我！你们的信奉,会给我更强的力量，我将誓死保仙乐,护苍生。请你们相信我！”
百姓热烈欢呼,一圈一圈地朝中心的谢怜拜服下去,道：“誓死追随您！追随殿下！”
“保卫仙乐！”
皇城百姓听说了“天神下凡”之说，全都从大街小巷涌了出来，只为一睹这百年不遇的奇迹，甚至闻讯赶来的皇城卫兵也不敢放肆，加入了拜服之列。三人被夹在大街中央寸步难行，风信和慕情不得不勉力维持秩序，喝道：“不要挤，都不要挤！”然而，并没有多大作用，谁都想挤到最靠近太子殿下的地方，用手摸一摸这位从天上来的神人的衣角，就仿佛给整个人都开了光。最终，惊动了皇宫中的国主，派出几名将军，带着全副武装的士兵出来，这才驱散了狂热的人群。
在留下一地杂乱脚印和飞扬尘土的地面上，谢怜看到了一样东西。他走近前去，俯身采起。那是一朵花，被多人践踏，几乎碾成了泥土色。只有几片残留的花瓣，看得到一点原先的洁白，淡淡的清香，不一会儿便散去了。
想通了一些事后，这次谢怜再回皇宫，对国主的态度软和了许多。于是，国主对他的颜色也缓和了许多，父子二人算是暂时达成和平。而国师似乎早就料到了谢怜会下来，什么也没说。
一国一心，所有人都听国主的，这是理所当然的事。然而，真正坐下来参与的时候，谢怜才切身地体会到了国主的压力。一朝之臣，居然还会分许多小派别。每一派各有各的打算，针对一件大事到底该如何决断，可以争论不休七天。都说自己是为国为民，实际上心里却不一定是这么想的。
第(1/3)页

第83章 温柔乡苦欲守金身 4

第(1/3)页
♂！
以永安这种流离失所的灾民之众,想要对抗仙乐皇城军队，无异于以卵击石，螳臂当车。就爱上网。。
然而,无路可退之人,就是有着以卵击石和螳臂当车的勇气。一场骚乱后,几万永安人终于离开了城门,撤出一段距离，换了个地方安营扎寨。
他们就是不肯走。走在路上说不定也要死,在这里耗着大概也是死，有什么区别？凭借之前国主发放的水粮,野外的树皮、野草、菜根、虫蛇鼠蚁,以及积压了多日的怨气和不甘,这些人以超乎想象的顽强生命力,硬是死死地扛着。几天后,匆匆凑出来的千余人，仗着些锄头、石头、树枝,杀回来打了一场。
虽然这一场打得是乱七八糟，输得是一败涂地，一千多人里死伤过半,但也不是一无所获。郎英一个人冲进了城楼,扛了几大袋米粮和几捆兵器回去，反而激起了这群亡命之徒的斗志。
此时,他们的性质更接近于强盗。一次,两次,三次。仙乐的士兵们发现，他们在迅速进步。
原先毫无经验的散乱袭击者渐渐摸索出了规律，来的人一次比一次更为棘手，回去的人则一次比一次多，还有源源不绝的新一波灾民涌来，壮大他们的队伍。
在这样荒谬的战斗持续了五六场后，谢怜再也无法作壁上观了。
他离开仙京多日，这次一回来，闷声不响，直奔神武殿。闯进去时，君吾坐在上首，一众神官都在俯首听命。谢怜单刀直入，开口道：“帝君，我要回人间去了。”
众神官皆是一惊，随即掩口不语。君吾思忖片刻，从宝座上站起身来，道：“仙乐，我大概知道发生了什么，不过你先冷静。”
谢怜道：“帝君，我非是询问，而是告知。我的子民正陷于水深火热之中，请恕我冷静不能。”
君吾道：“世事自有定数。你这一下去，便是犯禁了。”
谢怜道：“犯禁便犯禁！”
闻言，众神官神色微变。还真是从没有哪位神官理直气壮地喊这句话，就是君吾再青睐这位年纪轻轻便飞升的仙乐太子，他也有些过于大胆了。谢怜欠身俯首，道：“请您网开一面，给我一点时间。既已开战，死伤无可避免。但如果我能平定这场战事，让最少的人死去，我一定自愿回来请罪，届时任由您处置。无论是将我压在山下一百年，一千年，一万年！——我绝不后悔。”
说完，他维持着俯首的姿势，向殿外退去。君吾道：“仙乐！”
谢怜足下一顿。君吾望他，叹道：“你救不了所有人的。”
谢怜缓缓直起身子，道：“能不能救得了所有人，我要试过，才知道答案。就算天说我一定要死，把那剑不将我穿心而过，我就还会活着！”
这一次回到人间，和以往每一次都不一样。谢怜觉得有什么东西被抛下了。有些轻松，又有些沉重。第一步，他先迫不及待地回了皇宫。国主与皇后在御书房后低声说话，他来到门外，先略略紧张了片刻，然后平定心情，掀起帘子，走了进去，道：“父皇。”
国主与皇后双双回头，皆是怔忪。还是皇后先站起身来，大喜道：“皇儿！”
她伸出双手迎过来，谢怜扶住了她。笑意尚未退去，却见国主突然把脸一沉，道：“你干什么下来了！”
谢怜嘴边笑容一僵。之前在皇宫听到父母背后对话，谢怜觉得，他父亲还是想他的，并不像他以前看上去的那般对自己有意见。本以为多少会表现出一些高兴，那样的话，自己也一定会软和态度，谁知国主却如此反应，他气也上来了，肃然道：“我为什么下来，还不都是因为您？永安有今日之乱，您扪心自问，是不是也有一定责任？”
国主神色大变，厉声道：“你管这些做什么？这是你该对我说的话？！”
他连自称也不注意了。皇后垂泪道：“都这样了，你们干什么还要吵？”
谢怜道：“不是吵。就算您是国主，是父亲，但您若是有责任，我有什么不能说的？为何不尽力赈灾？就算赈灾银被层层吞了，为何不整治贪官污吏？若是您雷厉风行，抓一个办一个，还有哪条蛀虫敢贪，难道情况会不比现在好？”
国主额头青筋暴起，拍桌道：“住口！无知小儿，你当国库是无底洞，有多少缺口填多少？还抓一个办一个，要是这么容易，为君的一声令下就能立竿见影雷厉风行，何以历朝历代贪官污吏从来没有根绝过？你懂什么，跟我来谈治国！”
谢怜道：“好，我是不懂。那就算皇城没有灾民的容身之处了，您为何不多给这些灾民一些盘缠，好生安抚，派军队护送他们东迁？”
第(1/3)页

第82章 温柔乡苦欲守金身 3

第(1/3)页
“开门！”
“放我们进去！”
士兵们退入城中,千斤闸门合拢。被士兵们驱逐出门外的人们又如黑色潮水一般涌回，拍打在大门上。城楼上的将士们大吼道：“退走！退走！领了盘缠的可以上路了，往东边去,不要逗留！”
然而,这些永安人背离家乡,一路逃荒,来到距离他们最近的皇城，皇城的大门对他们关上,他们要想活命，就要绕过皇城,走更远的路,到更东边的城池去,可是一路走到这里,已是千难万险,死伤无数，如何还有余力继续前行？就算每人发配了一点盘缠,一点水和干粮，可这点东西，又能在路上撑几天？
他们都灰头土脸,有的拖着锅碗瓢盆,有的背着孩子，有的抬着担架,扶的扶,躺的躺,再也走不动了，成片成片地坐在城墙前的地上。年轻的男人们还有力气愤怒，锤着城门喊：“你们不能这样！你们这是要我们死啊！”
“都是仙乐人，你们要不要这么赶尽杀绝！”
一个男子喊得嗓子都哑了：“把我们赶出来就算了，我不进去了，但是让我老婆孩子留下来，行吗？！”
如蚍蜉撼树，城门纹丝不动。
谢怜站在城楼上方。白衣猎猎翻飞，他越过女墙，俯瞰下方。皇城之外，所见皆是缓缓蠕动的黑压压的人头，像极了他小时候在花园里看到的蝼蚁群。
那时候，他出于好奇，多看了几眼，伸出一根手指，想偷偷戳一下，马上有宫人喊：“殿下，这东西脏死了，碰不得，碰不得！”提着裙子匆匆过来，几脚把那些蚂蚁都碾死了。
而皇城之内，万家灯火辉煌，歌乐渺渺。一道城墙，隔开了两个截然不同的世界。
后来的永安人不能进去也就罢了，原先在里面的居然也要赶出来。虽然冷硬，但谢怜大概知道，是因为连月以来，皇城百姓和永安百姓越来越多摩擦生事，留一群男人在城里，怕里应外合闹出什么乱子。可是，有一点，他觉得还是可以商榷的：“为何妇孺也要一并撤出？里面有些人，已经走不了多远了。”
风信和慕情侍立在他身后。慕情道：“要撤就得一起撤走，不能区别对待，否则也会引发不满。”
正所谓不患寡而患不均，区别对待，难免刺激人：凭什么他们能留，我就不能留？顿了顿，慕情又淡淡地道：“而且，如果妻子和孩子都没走，男人也不会肯离开多远吧，迟早还会回来的。留人在城里，就是留了后患。”
永安人不肯走，城楼内的将士们也走不了，都道：“哼，就这么耗着吧！”
国主陛下既然下了命令，难道以为坐在这里就有用了不成？能耗一两天，难道还能耗一两个月、一两年？无论国主，抑或皇城的将士、百姓，都是这么认为的。
有的永安人绝望之下，继续东行了，但为数不多。大多数还是坐在城门口，期望王都能放他们进去，起码先给他们一个落脚之处稍作修整，再继续上路。更多的新来的永安人来了，虽然见城门紧闭，十分失望，但看到这一幕，也抱着等待并期待的心加入了他们，于是三四天后，城门口的人越聚越多，几万人几乎是在这里安营扎寨了，形成了壮观的奇景。他们靠着一点水和干粮勉强支撑，但也快到极限了。
这个极限，就在第五天。
第(1/3)页

第81章 温柔乡苦欲守金身 2

第(1/3)页
慕情道：“殿下你怎么一去就是这么多天？”
谢怜一怔，道：“很久了吗？”
去去来来，上天下地兜起湖水登云化雨日夜不分早就已经耗了许多时日，而他却浑然不觉。慕情道：“好些天了！太子殿这边信徒的祈愿都积压成山了。”
谢怜感觉雨丝弱了道：“我不是让你们先紧着要紧的处理一下吗？”
慕情道：“能处理的我们都处理了，可还有很多都是我们没资格越级代劳的。所以我才让殿下你不要压太久快些回来。”
这时雨停了。这雨下完的时间比谢怜想象的还要短他心下凝重道：“可你看这情形我这边也抽不开身。”
半空中乌云微微散去，悠悠落下一个竹青色的斗笠谢怜伸出双手接了。慕情蹙眉道：“殿下，你借到了雨师的法宝？这是从哪儿搬来的水？”
谢怜道：“从南方雨师国。”
慕情道：“那么远？这搬一次就要大量法力了，而且每次降雨范围小还不持久这么耗下去你还怎么应付太子殿信徒的祈愿？”
不消他说，谢怜也清楚他是武神太子殿的信徒是他的立殿之本、法力源泉。此举无异于舍本逐异一不小心，恐怕两头都顾不好。谢怜道：“我知。但再这样下去，如果永安那边有动乱爆发，太子殿迟早会被波及的。”
慕情道：“已经快要爆发了！”
谢怜一惊：“什么？”
随着慕情，他迅速回到仙乐皇城。来到神武大街，刚好遇上一群皇家士兵全副武装，正手持利器，押着一众衣衫褴褛、头手带枷的汉子走来。两边都是平民百姓，个个脸上，群情激愤。风信手挽黑弓，严阵以待，似乎在防着两边百姓暴动。谢怜道：“这押的是何人？所犯何事？去往哪里？”
风信听到他声音，大步踏来，道：“殿下！这些都是永安人。”
那一列汉子个个高瘦高瘦，肤色微深，有几十之众。押送他们的士兵后面还跟着几个老头，还有一些神色惶恐的妇女和小孩。谢怜道：“这后面也全都是？”
慕情道：“全都是。”
原来，这几个月来永安大旱，原先定居永安的人陆陆续续逃难来到东边。几十一群时还不明显，但前前后后，至今已经来了五百多人。这五百多人聚集到一起，黑压压的人头，那就很可观了。他们人生地不熟，一无所有，操着一开口就暴露无遗的外地口音，来到一个陌生而繁华的城池，自然要抱作一团相互取暖，因此，他们在仙乐皇城到处找，终于找到了一块无人居住的绿地，大喜过望，在此处搭起了棚屋，作为歇脚之处。
不巧就在，这块绿地虽然的确无人居住，可却是皇城人士心头的一片白月光。仙乐人惯于享受和欣赏，皇城中人为其中之尤，自诩为最正统的仙乐人，许多百姓闲来无事就到那块绿地去散步，跳舞，练剑，吟诗，作画，聚会。
第(1/3)页

第80章 温柔乡苦欲守金身

第(1/3)页
此为防盗章,晋江v章购买率＞50%后可立即阅读最新内容~三郎坐着,一摊手，也道：“怎么了？”
扶摇蹙眉，道：“你是什么人？”
谢怜道：“是我一位朋友。你们认识吗？”
三郎满脸无辜,道：“哥哥，这两个是什么人？”
听他喊哥哥,南风嘴角一抽,扶摇眉毛一抖。谢怜对三郎举手道：“没事，不要紧张。”南风则喝道：“别跟他说话！”
谢怜道：“怎么,你们认识吗？”
“……”扶摇冷声道：“不认识。”
谢怜道：“不认识那你们做什么这么……”话音未落,他忽然觉得两边有什么东西在发光，不经意回头一看,那二人竟是同时在右手中聚起了一团白光,一股不妙的预感油然而生，忙道：“打住打住。你们不要冲动啊！”
那两团凭空冒出的白光滋啦滋啦的看起来甚是危险,绝对不是普通人手上能冒出来的东西。三郎拍了两下掌，礼貌性地捧场道：“神奇,神奇。”这两句称赞，当真是毫无诚意。谢怜好容易抱住两人手臂，南风回过头来看他，怒道：“这人你哪儿遇到的？姓甚名谁？家住何方？来历如何？为何跟你在一起？”
谢怜道：“路上遇到的,叫做三郎,一概不知,因为无处可去,我就让他跟我在一起了。你们先不要冲动好吗。”
“你……”南风一口气憋住了，似乎想骂，强行咽下，质问道，“你一概不知你就敢让他进来？！你就不怕他有所图谋吗？！”
谢怜心想南风这口气怎么仿佛是他的爹？若是换一位神官，又或是换一个人，听到一个年纪比自己小的人这般说话，早便心中不快了。但一来谢怜早已对各种呵斥嘲讽都做到了完全无感，二来他知道这两人只是出于警惕，归根结底也是好意，因此并不在意，只是无言片刻，问道：“你们觉得，我有什么可以图谋的？”
此句一出，南风与扶摇两人登时语塞。
这话问的，实在是很有道理。若是一个人被人有所图谋，通常都是因为怀璧其罪。但令人悲哀的是，仔细想想，竟然完全想不到如今的谢怜身上有什么值得图谋的。
这时，只听三郎道：“哥哥，这两个是你的仆从吗？”
谢怜温声道：“仆从这个词不对，确切地来说，应当是助手吧。”
三郎笑了笑，道：“是吗？”
他站起身来，随手抓住一样东西，往扶摇那边一丢，道：“那就帮个忙？”
扶摇看都不看就抓了那样东西，拿到手里，低头一瞅，霎时黑气冲顶。
这少年竟是扔了一把扫帚给他！！！
他那副神情，仿佛要当场把这扫帚和那少年一起劈为粉末一般，谢怜连忙顺手把扫帚拿了过来，道：“冷静，冷静，我只有这一把。”谁知，话音未落，扶摇手上那团白光便放了出去。他厉声喝道：“速速现形！”
三郎根本没有着力闪避，仍然保持着抱臂而坐的姿势，只微微一偏，那道炫目的白光打中了供桌的一脚，桌子一歪，噼里啪啦，杯盘碗盏白花花摔了一地。谢怜微一扶额，觉得不能再这么下去了，一挥手，若邪倏出，将南风与扶摇两人手臂缚住。两人挣了两下没挣开，南风怒道：“你干什么！”
谢怜比着暂停的手势道：“出去再说，出去再说。”再一挥手，若邪便拽着他二人飞了出去。谢怜回头对三郎说了一句：“马上回来。”反手关上门，来到观前。他先收了若邪，再拿过门前那个牌子，放在二人面前，对他们道：“先不要说话。请念一遍，告诉我这是什么。”
扶摇对着那牌子念道：“本观危房，诚求善士，捐款修缮，积累功德。”他一抬头，“危房求捐款？你写的？？”
谢怜点头道：“是的。我写的。你们若是继续在里面打下去，那我求的就不是修房，而是建房了。”
第(1/3)页

第79章 背子坡太子陷魔巢

第(1/3)页
谢怜这飞身一跃着实有些骇人,可两名侍从自然清楚这对他不算什么,是以慕情没动，不过,风信还是去拉了一把。谢怜微一用力，就将那小士兵提了上来，两人双足在城楼上落地，谢怜道：“你是谁手下士兵,怎么躲在这里？”
这小兵手上、头上都缠着绷带，绷带上还浸出一点血迹,看来负伤累累。这并不奇怪,今日一场大战，很多士兵都受伤了裹成这么副样子。但他一直躲在阴暗处一声不吭,这就很可疑。慕情道：“别是永安人的探子,抓起来审审吧。”
谢怜也有此怀疑,但皇城这边守备森严,敌人不大可能混进来，除非是郎英一人，而这小兵分明还是个半大的孩子。这时,风信却奇道：“殿下，你不记得这小子？白天他一直冲在你前面的，就是阵型前方那个。”
谢怜一怔，道：“是吗？”
白日厮杀,他根本无暇注意任何别的，只知道有人举剑杀向他,他就挥剑回击，连风信和慕情那边都没注意，又怎么会去注意其他小兵？
风信肯定道：“是吧。我记得这小子，他冲锋挺狠的，活像不要命了。”
听他这么说，谢怜细细打量起了那少年士兵。那少年莫名站直了，抬头挺胸，仿佛有点僵硬，又仿佛在站军姿。慕情道：“那他也不该鬼鬼祟祟躲在这里，谁知道他是来偷窥还是来偷听的？”
虽是这么说，但其实他心里也放下了戒备。因为，仙乐军中大力鼓吹所谓的“天神军队，天命所归”，不少年轻人都为追随谢怜而参军了，其中不乏这么大的少年，而这些很多都是谢怜的忠实崇拜者，从小拜着他的神像、听着太子殿下的美名长大的，想偷偷靠近，一睹武神，也不是一回两回了，并不稀奇。
谢怜道：“好了，虚惊一场。”对那少年士兵温声道，“刚才吓着你了吧，抱歉。”
那少年却无惧色，只是站得更直了，道：“殿下……”
谁知，话音未落，异变突生。这少年士兵一句未完，忽然朝谢怜扑去！
谢怜以为他想偷袭，错身一闪，抬手就要一记手刀斩下。以他之力，这一刀下去了，这少年当场毙命无疑。岂料，他忽觉背心寒气爬过，手在半路猛地转道，反手一截，截住了一支从背后向他射来的冷箭。
原来这少年扑向他，是因为看到了那只飞箭在半空中的冷光。谢怜原先是背靠女墙站立的，背后受袭，分毫不惧，反而跃上墙头，以正面向下望去。只见城门前一大片空荡荡的平地上，隐隐约约一人独立远处，因他身穿深色衣物，与黑夜融为一体，竟是极难觉察。风信迅速来到谢怜身旁，拉弓就是一箭。可那人竟是早算好了距离，故意站得极远，一箭射出，引得谢怜望他，招了招手，一语不发转身就走，撤得极快，风信箭势到时已老，堪堪钉在他脚后几寸。风信怒得一锤城墙，灰石簌簌下落，道：“那是谁？！”
还能是谁？谢怜道：“郎英！”
仙乐士兵们也发现了异状，大叫起来四下奔跑，但出于警惕，并没有立即下令开城门追击，而是去到处请示上级了。郎英射完一箭招手就走，简直就像特地来跟谢怜打个招呼似的，慕情皱眉道：“他来干什么？示威吗？”
风信怒道：“今天阵上永安被打得落花流水，他也不过勉强从殿下手底逃走而已，有什么好示威的！”
谢怜却摸到那冷箭上还系着什么东西，取下来到火光之旁一看，是一条从布带，似乎是从一件青色锦袍上撕下来的，布上还有湿漉漉的血迹，展开一看，竟是歪歪扭扭写着一个“戚”字。
谢怜立即一把捏了那布，道：“戚容呢？戚容不在皇宫里吗！”
风信对一旁士兵道：“快进城确认！”
众士兵忙不迭下去了。这确实是戚容最爱穿的那件袍子的边角，郎英又是出了名的神出鬼没，戚容真被他掳走的可能性并不小，事不宜迟，谢怜道：“我跟上去看看。”见风信也过来了，道：“你们守住城门稳着别动，当心是调虎离山。”
风信把弓一背，道：“你什么人都不带？”
永安那边若不先大举进犯，谢怜并不愿仙乐主动出兵。若是戚容落入敌手，他一个人便可带回来，而若是带一支兵前去，必将大动干戈，死的绝不止一两个人。现下，谢怜还是想把事情控制在最小范围内的，道：“不带。他们还奈何不了我。”
说完，他手在墙上轻轻一按，跃下了城楼，轻飘飘地落地，急速向郎英撤离的方向追去。奔了一阵，听身后有脚步声追上来，回头一看，竟是那名少年士兵。谢怜冲他道：“我不用人帮，你回去吧！”
那少年摇头。谢怜又道：“回去！”脚下步伐加速，瞬间把那少年远远甩下，再看不见了。
奔出五六里，进入一座山头。这座山并不陡峭，更像是个坡，所以也被叫做背子坡。据探，永安人撤出以后，大部队和平民就都窝在这里。背子坡上植被茂密，入夜了，黑漆漆的森林里四下都是怪异的声响，仿佛有无数活物潜伏，虎视眈眈。谢怜深入山中，屏息寻找许久，忽见前方一棵树上挂着一条长长的人形，定睛一看，道：“戚容！”
正是戚容。他被倒吊在树上，似乎给人一顿暴打，昏了过去，鼻血倒流，眼睛还青了一只。谢怜拔剑出鞘，挥断那绳，接住掉下来的戚容，拍了拍他的脸。戚容悠悠转醒，一见他就大声道：“太子表哥！”
第(1/3)页

第78章 平永安太子上战场

第(1/3)页
他身后的风信和慕情皆是一惊,道：“殿下！”立即抢出去,护在他身侧左右。
然而，整条神武大街上的百姓们却都已经看到了出现在正前方大街中央的白衣少年。游|行队伍混乱了一阵,重组了。上千人层层叠叠地包围住谢怜，第一个人不敢确定地道：“您是……您是太子殿下吗？”
第二个人迟疑：“不是说太子殿下飞升了，早就不是凡人了，他怎么会出现在这里？”
第三个人高声道：“是他！三年前上元祭天游的时候,我亲眼见过的，是太子殿下！”
越来越多的人认出了他们日夜供奉的那位武神,谢怜缓缓地道：“是我。我回来了。”
于是,人们疯了。
“天神降世！这是活生生的天神降世啊！”
“天人下凡了！”
“一定是因为不忍见我们再这样受贼子欺辱了，殿下才下来的！”
立即有人满怀希望地追问道：“太子殿下,您会带领我们打败永安人吗？一定会吧？一定是这样的吧！”
顿了片刻,谢怜平静地道：“我回来,是为保护仙乐国,保护我的子民们。”
他身旁的风信和慕情把这句话听在耳中，都不敢确定到底是什么意思，然而,热血上头的国民们却一厢情愿地理解了这句话的含义。而谢怜有着自己的思量，心跳得越来越厉害，一咬牙，道：“……相信我！”
他握紧了拳,道：“你们的信奉，会给我更强的力量。拥有了这份力量,我将誓死保仙乐，护苍生。请你们相信我！”
人们等待的就是这一刻，要的就是他这样的保证，当即热烈欢呼，一圈一圈地朝中心的太子殿下拜服下去，道：“誓死追随您！追随殿下！”
“保卫仙乐！”
皇城百姓听说了“天神下凡”之说，全都从大街小巷涌了出来，只为一睹这千年不遇的奇迹，甚至闻讯赶来的皇城卫兵也不敢放肆，加入了拜服之列。三人被夹在大街中央寸步难行，风信和慕情不得不勉力维持秩序，喝道：“不要挤，都不要挤！”
然而，并没有多大作用，谁都想挤到最靠近太子殿下的地方，用手摸一摸这位从天上来的神人的衣角，就仿佛给整个人都开了光。最终，惊动了皇宫中的国主，派出几位将军带着全副武装的士兵出来，这才驱走了狂热的人群。
所有人都散了之后，在留下满地杂乱脚印和飞扬尘土的地面上，谢怜看到了一样东西，他走近前去，俯身拾起。
那是一朵花。被多人践踏，几乎碾成了泥土色。只有几片残留的花瓣，窥得见一点原先的洁白之色。
那淡淡的清香，并没有如故，不一会儿便散去了。
想通了一些事后，这次谢怜再回皇宫，对国主的态度软和了许多。于是，国主对他的颜色也缓和了许多，父子二人各退一步，算是暂时达成和平。而国师似乎早就料到了谢怜会下来，什么也没说。
谢怜从前觉得，一国一心，大事当前，所有人都听国主的，这是理所当然的事。然而，真正坐下来参与的时候，他才切身地体会到了国主是个烦恼何其多的位置。一朝之臣，居然还会分许多小派别，每一派各有各的打算，针对一件大事到底该如何决断，可以争论不休七天。每个人每一派都称自己是为国为民，实际上心里却不一定是这么想的。
第(1/3)页

第77章 仙乐乱太子返人间

第(1/3)页
以永安这种流离失所的灾民之众,想要对抗仙乐皇城军队,无异于以卵击石，螳臂当车。
然而,无路可退之人，就是有着以卵击石和螳臂当车的勇气。一场骚乱后，几万永安人终于离开了城门，撤出一段距离,换了个地方安营扎寨。
他们就是不肯走。走在路上说不定也要死，在这里耗着大概也是死,有什么区别？凭借之前国主发放的水粮,野外的树皮、野草、菜根、虫蛇鼠蚁，以及积压了多日的怨气和不甘,这些人以超乎想象的顽强生命力,硬是死死地扛着。几天后,匆匆凑出来的千余人仗着些锄头、钉耙、石头、树枝,杀回来打了一场。
虽然这一场打得是乱七八糟，输得是一败涂地，一千多人里死伤过半,但也不是一无所获。郎英一个人冲进了城楼，扛了几大袋米粮和几捆兵器回去，虽然负伤惨重，却反而激起了一众亡命之徒的斗志。
此时,他们的性质更接近于强盗。一次，两次,三次。仙乐的士兵们发现，这群“强盗”在迅速进步。
原先毫无经验的散乱袭击者们渐渐摸索出了门路，来的人一次比一次更为棘手，回去的人则一次比一次多，还有源源不绝的新一波灾民闻讯涌来加入，壮大他们的队伍。仙乐国内为如何解决这些“强盗”吵得天翻地覆，而在这样荒谬的战斗进行了五六场之后，谢怜也再也无法作壁上观了。
他多日不曾去上天庭报到，这次一回仙京，闷声不响直奔神武殿。闯进去时，君吾坐在上首，一众神官都在俯首听命，似乎正在商议要事。若在以往，谢怜是会另择他日再访的，但如今，他等不了了，单刀直入，开口便道：“帝君，我要回人间去了。”
众神官皆是一惊，随即掩口不语，不想过多展露情绪。君吾思忖片刻，从宝座上站起身来，温声道：“仙乐，我大概知道发生了什么，不过，你先冷静。”
谢怜道：“帝君，我此来非是为询问，而是为告知。我的子民正陷于水深火热之中，请恕我冷静不能。”
君吾道：“世事自有定数。你可知，你这一下去，便是犯禁了。”
谢怜道：“犯禁便犯禁！”
闻言，众神官神色骤变。还真是从没有哪位神官，敢理直气壮、掷地有声地说出这句话。即便君吾再青睐这位年纪轻轻便飞升的仙乐太子，他也未免过于大胆了。
随即，谢怜欠身俯首，道：“请您网开一面，给我一点时间。既已开战，死伤无可避免，但如果我能平定这场战事，让最少的人死去，把事情控制在最小的范围内，战事结束后，我一定自愿回来请罪，届时任由您处置。无论是将我压在山下一百年，一千年，一万年！——我绝不后悔。”
说完，他维持着俯首的姿势，向殿外退去。君吾道：“仙乐！”
谢怜足下一顿。君吾望他，叹道：“你救不了所有人的。”
谢怜缓缓直起身子，道：“能不能救得了所有人，我要试过才知道答案。就算天说我一定要死，那把剑不将我穿心而过，钉死在地上动弹不得，我就还是活着的，我就还会拼着一口气，挣扎到底！”
这一次重回人间，和以往每一次都不一样。谢怜觉得有什么东西被抛下了。有些轻松，又有些沉重。第一步，他便迫不及待地先回了皇宫。
国主与皇后在御书房后，神色凝重疲倦，低声说话。谢怜来到门外，先略略紧张了片刻，然后平定心情，掀起帘子，走了进去，道：“父皇。”
国主与皇后双双回头，皆是怔然。少顷，还是皇后先站起身来，大喜道：“皇儿！”
她伸出双手，过来迎他，谢怜扶住了她。可笑意尚未退去，忽见国主把脸一沉，道：“你干什么下来了！”
谢怜嘴边笑容一僵。
之前在皇宫听到父母背后对话，谢怜觉得，他父亲还是想他的，并不如他表面上那般对自己意见颇多。本以为自己回来，国主多少会表现出一些高兴，那样的话，他也一定会软和态度。谁知国主却是如此反应，没好颜色，于是，谢怜气也上来了，肃然道：“我为什么下来，还不都是因为您？永安有今日之乱，您扪心自问，是不是也有一定责任？”
国主神色大变，厉声道：“我的责任？这是你该对我说的话？！”
他竟是怒到连自称也不注意了。皇后垂泪道：“都这样了，你们干什么还要吵？”
谢怜道：“不是吵，是讲道理。就算您是国主，是我父皇，但您若是有责任，我有什么不能说的？为何不尽力赈灾？就算赈灾银被层层吞了，为何不整治贪官污吏？若是您雷厉风行，抓一个办一个，还有哪条蛀虫敢贪，难道情况会不比现在好？”
国主额头青筋暴起，拍案道：“住口！你当国库是无底洞，有多少缺口填多少？还抓一个办一个，要是这么容易，为君的一声令下就能立竿见影雷厉风行，何以历朝历代贪官污吏从来没有根绝过？你懂什么，无知小儿，跟我来谈治国！”
谢怜道：“好，我是不懂。那就算皇城没有灾民的容身之处了，撤出是必然的，可您为何不多给这些灾民一些盘缠？为何不好生安抚，派军队护送他们东迁？”
国主怒目圆睁，指天道：“滚。快滚！滚回你天上去！看了你就烦！不准再出现！”
第(1/3)页

第76章 闭城门永安绝生机 2

第(1/3)页
“开门！”
“放我们进去！”
士兵们退入城中,千斤闸门合拢。被士兵们驱逐出门外的人们又如黑色潮水一般涌回,拍打在大门上。城楼上的将士们大吼道：“退走！退走！领了盘缠的可以上路了，往东边去,不要逗留！”
然而，这些永安人背离家乡，一路逃荒，来到距离他们最近的皇城。皇城的大门对他们关上,要想活命，就得绕过皇城,走更远的路,到更东边的城池去。
可是一路走到这里，已是千难万险,死伤无数,如何还有余力继续前行？就算每人发配了一些盘缠,水和干粮,可是又能在路上撑多少天？
他们都灰头土脸，有的拖着锅碗瓢盆，有的背着娃娃,有的抬着担架，扶的扶，躺的躺，再也走不动了,成片成片地坐在城墙前的地上。年轻的男人们还有力气愤怒，锤着城门喊：“你们不能这样！你们这是要我们死啊！”
“都是仙乐人,你们要不要这么赶尽杀绝！”
一个男子喊得嗓子都哑了：“把我们赶出来就算了，我不进去了，但是让我老婆孩子留下来，行吗？！”
如蚍蜉撼树，城门纹丝不动。
谢怜站在城楼上方。白衣猎猎翻飞，他越过女墙，俯瞰下方。皇城之外，所见皆是缓缓蠕动的人头，黑压压的，密密麻麻，像极了他小时候在御花园里玩耍时看到的蚂蚁群。
那时候，他出于好奇，多看了几眼，伸出一根手指，想偷偷戳一下，马上有宫人喊：“殿下，这东西脏死了，碰不得，碰不得！”提着裙子匆匆过来，几脚把那些蚂蚁都碾死了。
蝼蚁活着的时候，除了密密麻麻，没什么好看的，被踩死了变成一滩泥渣都算不上的东西，更没什么好看的。
而皇城之内，万家灯火辉煌，歌乐渺渺。一道城墙，隔开了两个截然不同的世界。
后来的永安人不能进去也就罢了，原先在里面的居然也要赶出来。虽然冷硬，但谢怜大概知道，这是因为连月以来，皇城百姓和永安百姓越来越多摩擦生事，留一群这样的男人在城里，怕万一里应外合，闹出什么乱子。
可是，有一点，他觉得还是可以商榷的，出神道：“为何妇孺也要一并撤出？里面有些人，已经走不了多远了。”
风信和慕情侍立在他身后。慕情道：“要撤就得一起撤走。不患寡而患不均，不能区别对待，否则难免刺激人。凭什么他们能留，我就不能留？”
风信道：“你想的真多。”
慕情淡淡地道：“就是会有人这么想。而且，如果妻子和孩子都没走，那些男人也不会肯离开多远吧，迟早还会回来的。留人在城里，就是留了后患。”
这些永安人不肯走，城楼内的将士们也走不了，都道：“哼，就这么耗着吧！”
国主陛下既然下了命令，难道以为坐在这里干耗着就有用了不成？能耗一两天，难道还能耗一两个月、一两年？
皇城的将士、百姓，都是这么认为的。有的永安人绝望之下认了命，决定赌一把，继续东行了，但为数不多。大多数还是巴巴地坐在城门口，盼着皇城能开门放他们进去，起码先给他们一个落脚之处稍作修整，再继续上路。更多的新来的永安人来了，虽然见城门紧闭，十分失望，但见这么多人都守着，也抱着等待并期待的心加入了大部队。
第(1/3)页

第75章 闭城门永安绝生机

第(1/3)页
慕情道：“殿下,你怎么一去就是这么多天？”
谢怜一怔,道：“我离开了很久吗？”
去去来来，上天下地,兜起湖水，登云化雨，日夜不分，早就已经耗了许多时日,而他却浑然不觉。慕情道：“好些天了！太子殿这边信徒的祈愿都积压成山了。”
这时，谢怜感觉雨丝弱了,伸出手去,道：“我不是交代过，让你们先紧着要紧的处理一下吗？”
慕情道：“能处理的我们自然都处理了,可……可还有很多祈愿,都是我们没资格越级代劳的。所以我之前才让殿下你不要压太久,快些回来。”
他话说完,雨也停了。这一场雨持续的时间竟比谢怜想象的还要短，他不禁心下凝重。半空中乌云微微散去，悠悠落下一个竹青色的斗笠,谢怜伸出双手接了，道：“可你看这情形，我这边也抽不开身。”
慕情蹙眉：“殿下，你借到了雨师的法宝？这是从哪儿搬来的水？”
谢怜道：“南方雨师国。”
慕情道：“那么远？这搬一次要你多少法力？而且每次降雨范围小,还不持久，这么耗下去,你还怎么应付太子殿信徒的祈愿？”
不消他说，谢怜也清楚。他是武神，太子殿的信徒是他的立殿之本、法力源泉。此举无异于舍本逐异，一不小心，恐怕两头都顾不好，但除此之外，还有什么办法呢？
谢怜道：“我知。但再这样下去，如果永安那边有动|乱爆发，太子殿也迟早会被波及的。”
慕情却道：“已经快要爆发了！”
谢怜一惊：“什么？”
听了慕情通报，他迅速回到仙乐皇城。来到神武大街，刚好遇上一群皇家士兵，全副武装，正手持利器，押着一众衣衫褴褛、头手带枷的汉子走来。大街两侧都是百姓，个个脸上群情激愤。风信手挽黑弓，严阵以待，似乎在防着两边百姓暴|动。谢怜喝道：“风信！这押的是何人？所犯何事？去往哪里？”
风信听到他声音，大步踏来，道：“殿下！这些都是永安人。”
那一列汉子个个高瘦高瘦，肤色微深，有几十之众。押送他们的士兵后面还跟着几个老头，以及一些神色惶恐的妇女和小孩。谢怜道：“这后面也全都是？”
慕情道：“全都是。”
原来，这几个月来永安大旱，原先定居永安的人陆陆续续逃难来到东边。几十一群时还不明显，但前前后后，至今已经来了五百多人。这五百多人聚集到一起，黑压压的人头，那就很可观了。
这群永安人人生地不熟，一无所有，操着一开口就暴露无遗的外地口音，来到一个陌生而繁华的城池，自然要抱作一团相互取暖，因此，他们在仙乐皇城到处找，终于找到了一块无人居住的绿地，大喜过望，在此处搭起了棚屋，作为歇脚之处。
不巧就在，这块绿地虽然的确无人居住，可却是皇城人士心头的一片白月光。仙乐人惯于享受和欣赏，皇城中人为其中之尤，许多百姓闲来无事就到那块绿地去散步，跳舞，练剑，吟诗，作画，聚会。而永安，坐落在仙乐之西，土地贫瘠，本来就穷，百姓的脾性和风俗也和仙乐之东天差地别，对比他们，皇城百姓们往往更能深刻意识到自己方为正统的“仙乐人”。如今，往昔的风雅之地却被这么一大帮子难民占据，整天熬药、哭丧、洗衣、生火，臭烘烘的飘满了汗味和剩饭剩菜的味道，使许多附近的百姓不堪忍受，诸多抱怨。
第(1/3)页

第74章 雨难求雨师借雨笠

第(1/3)页
红红儿猛地转身,把脸扑在谢怜怀里,狂声大叫起来。
这叫声没有字句，毫无意义,连哭声都不是,却令人毛骨悚然。如果不看是谁,可以被当做一个成年人濒临崩溃时的发泄嘶吼,或者是被一刀割开了喉咙的小兽在垂死挣扎，仿佛唯有死去才是他的解脱，谁都可以发出这种声音,却独独不该是一个十岁的孩子发出的。因此，他把所有人都震住了。
半晌,国师道：“我说真的，还是放开为好。”
风信这才回过神来,道：“殿下！快放开。”
谢怜道：“没事。”那位祝师兄却十分关心太子殿下的安危，又见红红儿把血泪鼻涕都蹭在谢怜的白道袍上，前去拉那幼童，口里道：“小朋友,使不得！”谁知越拉，那幼童却啊啊大叫,死不放手，手脚并用,越抱越紧。上来三四个道人七手八脚都拉不下他,反而让他像只小猴子一样,整个人都挂在谢怜身上了。谢怜又是好笑,又是可怜，一手托着红红儿，顺着他瘦弱的脊背安抚，一边举起另一手，道：“没事，不必担心，就让他这样吧。”
顿了顿，感觉怀里的幼童不抽了，逐渐安静下来，谢怜才轻声道：“仙乐宫失火，没别的人伤着吧？”
慕情道：“没。留在屋子里的，就我们几个。”
由于仙乐宫已经被烧成一片焦黑的断壁残垣，谢怜自然没法再待了。
确认只是烧了屋子、并没伤到人后，一众赶上峰来的道人们开始清理现场，翻到那些金灿灿的残渣和发黑的宝石，俱是心痛不已，谢怜却不怎么在意。
他除了日常所用之物精致一些，本也没放什么贵重物品在仙乐宫内。最贵重的，就是他收集的两百多把名剑，然而真金不怕火炼，这些名剑本来就全都是烈火中千锤百炼锻造出来的，安然无恙。亲自把它们翻出来后，谢怜将之暂时存放在国师们的四象宫内。
至于红红儿，他紧紧抱着谢怜，大哭一阵，哭累了，睡了过去。谢怜本想把他带下太苍山，找一处地方安置，国师却要他先去四象宫一趟，于是，谢怜先带着他过去了。
把那幼童放到屋内榻上，谢怜随手给他掖了掖被角，放下帘子，带着风信和慕情退了出来，道：“国师，这孩子的命格，当真那么可怕吗？”
国师撇着嘴道：“你不如自己算算看，他出现之后，都发生了什么事？”
三人默然。这幼童一出来就万众瞩目之下掉城墙，迫使上元祭天游三圈中断。再出来就是戚容为拿他出气纵马拖地，大街扰民，使至风信断臂，谢怜与国主冲突，皇后垂泪。现在，又引得整座太苍山上黑殿镇压的怨灵都破印而出，还烧了仙乐宫。果真是厄运连连，如影随形。
谢怜问道：“有没有什么办法可以解决？”
国师道：“解决？你指什么？改命吗？”
谢怜点头。国师道：“殿下，你不跟我学术数，所以这方面，你真是一点都不懂。如果你懂，你就不会这么问了。”
谢怜怔了怔，正襟危坐，道：“愿闻其详。”
国师便拿了桌上茶壶，斟了一杯茶水，道：“太子殿下，你还记得，你满六岁时，陛下与皇后召我进宫为你占卜，我问过一个的问题吗？”
望着那杯氤氲茶水，谢怜想了想，道：“您是说，杯水二人吗？”
第(1/3)页

第73章 世中逢尔雨中逢花 2

第(1/3)页
谢怜想起了点什么,轻轻“咦”了一声。
那张缠着层层绷带的脸,不可避免地让他想到了三年之前遇到的那个小孩子。但他也不能确定。悲观地想，那幼童只身逃下太苍山之后,真的还能再活三年吗？
这时，那少年走过来，踮起脚尖，把泥塑像手里的花朵取下,换上了自己手里的那一束。谢怜就坐在神台上，看得清楚,新换上的这一束花,花瓣更为娇嫩、饱满、水灵，香气也更加馥郁,一定是刚刚才采来的。莫非,他每天都来到这座不起眼的庙里,给这尊泥塑像的左手换上一束新摘的鲜花？
而且,奉上鲜花后，那少年站在泥塑太子像下，合掌结印,默默祈福，竟是没有像旁人那般不分青红皂白地跪了再说，当真是把谢怜的话听进了进去。
三年了。那么多参拜过谢怜的信徒，有达官贵人,有当世名流，有惊世之才,然而，让谢怜真正觉得“用心”的，居然是这样一个才十二三岁的孩子。而且是个衣着寒碜，那些华美贵丽的金殿都不会放进去的小孩子，所以才只能到这草根神庙来参拜。
这可真不知是何滋味。
这时，庙门口传来一阵啪啪的踩水之声，一群孩子撑着雨伞，嬉闹奔过。原本谢怜以为他们只是路过，谁知这群少年跑过去后，又跑了回来，像是发现了什么了不得的稀奇一般，拍手道：“呜哇呜哇，丑八怪又被赶出来了！”
这群少年与庙里这名小信徒年纪相仿，却个个都比他高大，看样子被父母养得很好。大概是节日将近，都穿着新衣新鞋。他们在庙门口踩水打闹，笑容天真活泼，不带一丝一毫的恶意，仿佛并不觉得“丑八怪”是个坏话，也不觉得自己话语伤人，就真的只是觉得这么喊好玩儿。那少年握紧了拳，然而拳头太小，毫无震慑力，门外又喊：“丑八怪今天又要睡庙啦，当心回家你娘打死你！”
谢怜皱眉。那少年绷带下露出的一只眼睛爬满血丝，扬拳怒吼：“我没有家！！我没有娘！她不是我娘！都滚！都滚！再喊我打死你们！！！”
那群孩子却有恃无恐，吐舌头道：“你敢打我们，小心我们再告诉你爹，让他教训你。”
有的则挤眉弄眼，道：“是啊，你没有娘，因为你娘不要你啦。你也没有家，你家里人都嫌弃你。所以你只能在这个破庙……”
到这里，那少年突然大叫一声，扑了过去。
他个头虽小，气势却足，一声暴喝，吓得几个孩子要跑，然而跟他扭打作一团的那少年喊道：“怕什么！我们人多！”于是又都回来，七手八脚地去拉他打他。谢怜实在是看不下去了，一挥手，空气中一阵突如其来的怪力分开了两拨孩童。随即，地上飞起一泼强劲至极的水花，掀了那群少年一排跟斗。
毕竟是孩子，被莫名其妙摔了个诡异的跟斗，又喝了一口泥巴脏水，身上的新衣也全都湿了，变得比他们嘲笑的对象还脏还丑，登时从哈哈大笑变成了哇哇大哭，从地上爬起来，哭哭啼啼抓着伞一溜烟跑掉了。
谢怜摇了摇头。他堂堂武神，斩邪魔鬼怪，保出行平安，还是第一次介入这种幼儿纷争，即便是赶跑了坏的一方，也一点成就感都没有。他回头去望那少年，微微一怔。
混乱中，那少年头上绷带被扯下了一半，露出的半张脸上都是瘀青肿紫，显然不是方才被打的。谢怜还没来得及细看，他便一声不吭地缠好了绷带，抱着膝盖，坐到了泥塑像脚边。
谢怜到这间太子庙来，本意是想就个近，在这里召集风信和慕情，传令商议要事，谁知遇到了这么个小朋友，忍不住在意起来，发完了召令，便蹲在旁边盯着他看。蹲了没一会儿，那少年腹中传来咕咕的声响。供盘里有几个果子点心，虽然看着干瘪，不大好吃，但聊胜于无。谢怜便择了一个，轻轻往他身上一丢。
第(1/3)页

第72章 世中逢尔雨中逢花

第(1/3)页
闻言,谢怜脚步微微一顿,最终还是没回头，摆了摆手,兀自前行了。
回到仙乐皇城，谢怜先去了皇宫。
他也不知为什么要去，并非是为了见父母。不光是身为神官不可在凡人面前私自显灵的缘故，更重要的是,年岁越长，离家越久,他越是不知该如何与父母说话,这一点，大抵天底下所有做儿女的都是一样的。因此,他隐去了身形,在他熟悉至极的皇宫里一通乱转,别的地方都没瞧见国主陛下,最后来到栖凤宫，这才看到了父亲与母亲。
两人屏退了宫人，正在说话。皇后坐在榻边,手里拿着一张黄金面具在摆弄，正是三年前上元祭天游时谢怜所戴的那一张。这张黄金面具的面庞和五官都是按照谢怜真人的脸精心雕琢的，因此谢怜戴上它时很贴面，不觉有异,在别人手里看到，却是有些惊悚了。国主在一旁道：“不要玩那个了,快放着来给我按头。”
国主与皇后虽是在人前把规矩做得面面俱到，然而，谢怜从小却看得最清楚，他的父母，人后不过一对也会叨唠来叨唠去的普通夫妻罢了。皇后果然把面具放下了，坐过去帮国主揉了两下太阳穴，忽然拨了拨他的头发，道：“你头发又白了。”
谢怜定睛一看，果然，他父亲两鬓微现斑白，无端多了三分苍老之态。他心中寻思：“父皇不是前一阵才去皇极观祈福了吗？那时候他头发还是黑的，怎么会突然白了？”
皇后拿了一面铜镜要给国主看，国主却道：“不看不看。下次去太苍山之前再染染就黑了。”
谢怜这才反应过来：“他头发不是这一阵才白的！是早就白了，只是每次去看我之前都染黑了。而我整日聆听信徒祈愿，疲于奔走，极少主动回来看他们，所以才没觉察。”
想通此节，他心中万分惭愧。这时便十分庆幸，父母都看不到他在场。皇后一边给国主按|摩头部，一边数落道：“我每日让你早些休息，你偏不听我的，还说我整天念你。看看变得这么难看，教皇儿见了，越发不想理你了。”
国主哼道：“你皇儿自从大了，翅膀硬了，本来就不理我了。”话是这么说，却又忍不住偷偷瞄了一眼床边铜镜，嘀咕道：“也没有多难看啊，不还是这张脸吗？”
谢怜不禁一怔。他可真没想到，父亲在他背后还有这样的一面，竟是会酸溜溜地说他的“坏话”，当下忍俊不禁。皇后亦然，忍笑道：“好好好，不难看。身体比天大，今日早些休息了吧。”
国主摇头：“休息不得。这一阵好些个永安人跑到皇城来了。来就来，偏还要到处嚷嚷，弄得人心惶惶的，棘手。”
原来，他父亲的头发就是因为永安大旱变白的，谢怜心头一阵说不出的难受。皇后点头道：“我听容儿说了，他今天也遇到一个永安人，据说要在庙里抢钱，好吓人。”
国主凝神道：“是啊，骇人。来几十个几百个也算了，可万一他们十几万人都过来了，这些人全都流窜在皇城里，后果不堪设想。”
皇后犹豫片刻，道：“那倒也未必。要是规矩本分，过来了就过来了。”
国主道：“一国之君，怎能拿‘未必会’这种东西来冒险？况且他们绝不能过来，多养几个人并不只是多摆几双筷子那么简单的，这中间复杂得很，你不清楚，不说了。”
第(1/3)页

第71章 天上神袖手人间事

第(1/3)页
太苍山,太子峰。
至此时辰,山上游客不可再逗留，已尽数被请出山门,离开皇极观。仙乐宫内诵经声阵阵，千余名道人正在做晚课，四位国师则在那尊高达五丈的金像脚边主持道事。
太子殿内，两侧都是从地面排列到天花的祈福明灯。谢怜从天而降,轻飘飘地落到神台之上，恰好端坐在他神像之前。
他一挥手,平地起了一阵清风,无数灯盏缓缓旋转了起来。灯火迷离，众道人纷纷抬头,啧啧称奇,隐隐有私语流动。国师原本磕着双眼在椅子上瘫坐,忽然睁开,道：“今天就到此为止了。都回去吧。”
众道人起身，退了出去。其余三位副国师虽然看不见谢怜真身，但也猜出有什么东西降临了,一并退了出去，关上了神殿大门。那高门一合拢，谢怜便迫不及待地开口了。他道：“国师，您知道永安大旱的事儿吗？父皇那边似乎没什么动静,是不是朝中出什么事了？还是他不清楚具体情况？”
神官不可在凡人面前私自显灵，只有一种情况例外。那便是在国师、掌教等高位修道之人面前。此等道行高深之士,乃是神官在凡间的代言者，所以，谢怜可以直接与国师对话。那“太子殿内不可跪拜”的规矩，就是谢怜借国师之口传达下去的。
他本以为是有何特殊情况，导致国主无暇分身处理永安灾情，迫不得已，或者国主并不知道已经严重到了死人的地步，谁知，国师却道：“国主陛下尚算安好，没出什么大事，对永安灾情也知道的很清楚。”
谢怜一怔，道：“那为什么父皇每次来皇极观，我都没听到他为永安祈福？怎会连提也不提一句？”
他虽与父亲常年不和，但也清楚，国主并非昏庸之君。虽然自负贵为天子，重于尊卑，却不至于对灾民漠不关心。国师道：“这不关国主陛下的事，是我建议，让他和皇后在祈福的时候不提永安的。”
“……”
谢怜道：“为什么？”
国师道：“因为没用。”
谢怜愕然：“什么叫没用？”
顿了顿，他脑子转过弯来，道：“您是说，因为我是武神，并不能管旱灾，所以跟我提没用吗？可您是不是忘了，我非但是武神，我还是仙乐太子。我的国民如今深陷于水深火热之中，我又如何能坐视不理？”思忖片刻，他道，“现今当务之急，乃是救治永安灾民。劳烦您代我向父王进言，不要再修什么神庙神殿了，全国上下的太子殿已经太多了，我并不需要。还有那些黄金像，可以尽数熔了，拨款赈灾。西边永安大旱缺水，那便挖一条河，引东边的水过去，灌溉庄稼，滋养土地……”
他一边说着，国师一边摇头，喃喃道：“太早了。太早了。”
谢怜不解道：“您说什么太早了？”
国师道：“为什么我说你不该飞升太早，你现在懂了吗？因为你的国民都还没死绝。”
“……”谢怜双眼睁大，沉声怒道：“国师！您……您这说的是什么话？什么叫……什么叫我的国民都还没死绝？！”
国师道：“你已经是神，可你总不能忘自己做凡人时的身份，藕断丝连不与凡尘两清。但你身在其中，却又无能为力，最后只有一塌糊涂。”
谢怜坐在神台上，国师站在神台下，分明是谢怜俯视着他，可国师说这话时，却仿佛他才是高高在上的那一个。谢怜道：“怎么可能无能为力？只要去做，就会有回报。能救一点儿是一点儿，哪怕只是救回来一个人，也比不闻不问要好。如果您不愿代我向父皇传达，那么我自己去找他。”
第(1/3)页

第70章 金像倒莽将埋苦儿

第(1/3)页
此为防盗章,晋江v章购买率＞50%后可立即阅读最新内容~于是,谢怜迅速收拾了个包袱，来到门前,道：“就现在吧。”
他将手放在门上，道：“天官赐福，百无禁忌！”轻轻一推。
推开门时，门外已不见那一片小山坡和村庄,取而代之的，是一条空荡荡的大街。
这大街虽道路宽阔,却是寥寥无人，半晌才能看到一两个行人。不是因为现下天色暗了,而是因为，西北之地，人口稀少，本来如此,再加上靠近戈壁,就算是白天,估计路上行人也不会太多。谢怜从屋中走出来，反手关了门,再回头一看,他哪里是从菩荠观出来的？身后的,分明是一间小客栈。这一步,只怕是跨出了千里之远。这便是缩地术的神奇之处了。
几个路人路过,嘀嘀咕咕瞅着他们,甚是戒备。这时，只听三郎在他身后道：“据古籍载，月沉之时，向着北极星的方向一直走，就会看到半月国。哥哥，你看。”他指天道，“北斗星。”
谢怜仰头看看，笑道：“北斗星，好亮啊。”
三郎来到他身边，与他并肩，望了他一眼，也抬起头，笑道：“是啊。西北的夜空，不知怎的，似乎比中原更疏朗些。”
谢怜表示赞同。他们在这边一本正经地讨论夜空和星星，后面两位小神官则简直匪夷所思。南风道：“怎么他也在这里？！”
三郎无辜地道：“哦，我看这奇门遁甲，很是神奇，所以顺便跟过来参观一下。”
南风怒道：“参观？你以为我们去游玩的吗？！”
谢怜揉揉眉心，道：“算了，跟过来就跟过来了，他又不吃你们干粮，我带的应该够了。三郎，跟紧我，不要走丢了啊。”
三郎有点乖地道：“好。”
“这是吃谁的干粮的问题吗？！”
“唉，南风，大晚上的，大家都睡了。办正事办正事，不要在意那么多了嘛。走啦走啦。”
……
第(1/3)页

第69章 捞仙钱莽将遇太子

第(1/3)页
此为防盗章,晋江v章购买率＞50%后可立即阅读最新内容~
三郎满脸无辜，道：“哥哥，这两个是什么人？”
听他喊哥哥,南风嘴角一抽，扶摇眉毛一抖。谢怜对三郎举手道：“没事，不要紧张。”南风则喝道：“别跟他说话！”
谢怜道：“怎么,你们认识吗？”
“……”扶摇冷声道：“不认识。”
谢怜道：“不认识那你们做什么这么……”话音未落,他忽然觉得两边有什么东西在发光,不经意回头一看，那二人竟是同时在右手中聚起了一团白光,一股不妙的预感油然而生，忙道：“打住打住。你们不要冲动啊！”
那两团凭空冒出的白光滋啦滋啦的看起来甚是危险,绝对不是普通人手上能冒出来的东西。三郎拍了两下掌,礼貌性地捧场道：“神奇,神奇。”这两句称赞,当真是毫无诚意。谢怜好容易抱住两人手臂,南风回过头来看他，怒道：“这人你哪儿遇到的？姓甚名谁？家住何方？来历如何？为何跟你在一起？”
谢怜道：“路上遇到的,叫做三郎,一概不知,因为无处可去,我就让他跟我在一起了。你们先不要冲动好吗。”
“你……”南风一口气憋住了,似乎想骂,强行咽下,质问道，“你一概不知你就敢让他进来？！你就不怕他有所图谋吗？！”
谢怜心想南风这口气怎么仿佛是他的爹？若是换一位神官，又或是换一个人，听到一个年纪比自己小的人这般说话，早便心中不快了。但一来谢怜早已对各种呵斥嘲讽都做到了完全无感，二来他知道这两人只是出于警惕，归根结底也是好意，因此并不在意，只是无言片刻，问道：“你们觉得，我有什么可以图谋的？”
此句一出，南风与扶摇两人登时语塞。
这话问的，实在是很有道理。若是一个人被人有所图谋，通常都是因为怀璧其罪。但令人悲哀的是，仔细想想，竟然完全想不到如今的谢怜身上有什么值得图谋的。
这时，只听三郎道：“哥哥，这两个是你的仆从吗？”
谢怜温声道：“仆从这个词不对，确切地来说，应当是助手吧。”
第(1/3)页

第68章 人上为人人下为人 3

第(1/3)页
此为防盗章,晋江v章购买率＞50%后可立即阅读最新内容~为表尊重,他还是没有在朋友前面加一个“小”字。那少年坐得随意，一条胳膊搭在支起的膝盖上，整了整箭袖的袖口，漫不经心道：“没什么大不了的来头。只不过是他有一次端了另一只鬼的老巢,漫山下了血雨,走人的时候看到路边一朵花,被血雨打得凄惨,就偏了偏伞,挡了一下。”
谢怜想象了一下那副景象，只觉血雨腥风之中，莫名一派风雅缱绻。他又想起那红衣鬼火烧三十三神庙的传说,笑道：“这位花城经常到处打架吗？”
那少年答：“也没有经常,看心情吧。”
谢怜问：“他生前是什么样的人？”
那少年道：“肯定不是什么好人。”
谢怜问：“他长什么样？”
这一句问出,那少年抬眼看看他，歪了歪头，站了起来,到谢怜身边，并排坐下,反问道：“你觉得，他应该是什么样子？”
如此近看，更觉这少年俊美得惊人,而且,是一种隐隐带着攻击之意的俊美,如利剑出鞘，夺目至极，竟令人不敢逼视。只与他相互凝视了片刻，谢怜便有点儿招架不住了，微微侧首，道：“既是一只大鬼王，想来形态变幻多端，有许多不同的模样。”
见他转首，那少年挑起一边眉，道：“嗯。不过，有时候他还是会用本来面目的。我们说的当然是本尊。”
不知是否错觉，谢怜觉得两人之间的距离似乎远了点，于是又把脸转了回来，道：“那我感觉，他本尊，可能便是如你一般的少年吧。”
闻言，那少年嘴角微弯，道：“为何？”
谢怜道：“不为何。你随便说说，我也随便想想。万事随便罢了。”
那少年哈哈笑了两声，道：“说不定呢？不过，他瞎了一只眼。”
他在自己右眼下点了点，道：“这只。”
这个说法倒是不稀奇。之前谢怜也略有耳闻。在某些传说版本里，花城的右眼戴着一只黑色眼罩，遮住了他失去的那只眼睛。谢怜道：“那你可知，他那只眼睛是怎么回事？”
那少年道：“嗯，这个问题，很多人都想弄明白。”
旁人想知道是什么让花城没了一只右眼，其实便是想知道花城的弱点是什么。谢怜这么问，却纯粹是想知道而已。他还没接话，那少年便道：“他自己挖的。”
谢怜一怔，道：“为何？”
那少年道：“发疯。”
……疯起来居然连自己的眼睛都挖，对这位血雨探花的红衣鬼王，谢怜当真是越来越好奇了。他料想不会只是发疯这么简单，不过既然已经这么说了，想来也没有更详细的情形了。他继续问道：“那花城可有什么弱点？”
第(1/3)页

第67章 人上为人人下为人 2

第(1/3)页
此为防盗章，晋江v章购买率＞50%后可立即阅读最新内容~
于是,谢怜迅速收拾了个包袱,来到门前，道：“就现在吧。”
他将手放在门上,道：“天官赐福,百无禁忌！”轻轻一推。
推开门时,门外已不见那一片小山坡和村庄,取而代之的,是一条空荡荡的大街。
这大街虽道路宽阔，却是寥寥无人，半晌才能看到一两个行人。不是因为现下天色暗了，而是因为，西北之地,人口稀少,本来如此,再加上靠近戈壁,就算是白天,估计路上行人也不会太多。谢怜从屋中走出来,反手关了门，再回头一看，他哪里是从菩荠观出来的？身后的，分明是一间小客栈。这一步,只怕是跨出了千里之远。这便是缩地术的神奇之处了。
几个路人路过,嘀嘀咕咕瞅着他们,甚是戒备。这时，只听三郎在他身后道：“据古籍载，月沉之时，向着北极星的方向一直走，就会看到半月国。哥哥，你看。”他指天道，“北斗星。”
谢怜仰头看看，笑道：“北斗星，好亮啊。”
三郎来到他身边，与他并肩，望了他一眼，也抬起头，笑道：“是啊。西北的夜空，不知怎的，似乎比中原更疏朗些。”
谢怜表示赞同。他们在这边一本正经地讨论夜空和星星，后面两位小神官则简直匪夷所思。南风道：“怎么他也在这里？！”
三郎无辜地道：“哦，我看这奇门遁甲，很是神奇，所以顺便跟过来参观一下。”
南风怒道：“参观？你以为我们去游玩的吗？！”
谢怜揉揉眉心，道：“算了，跟过来就跟过来了，他又不吃你们干粮，我带的应该够了。三郎，跟紧我，不要走丢了啊。”
三郎有点乖地道：“好。”
“这是吃谁的干粮的问题吗？！”
“唉，南风，大晚上的，大家都睡了。办正事办正事，不要在意那么多了嘛。走啦走啦。”
……
四人顺着北斗星的指引，朝北方直行。走了一夜，一路的城镇和绿意渐渐稀少，而路面上沙石渐渐增多，等到脚下踏的再也不是泥土时，这才进入了戈壁。运用缩地术，虽然可以一步千里，但是跨越的距离越远，消耗的法力越大，下一次启用此术的时间间隔也越长。南风用了这一次，起码有四个时辰不能再用。而且既然南风已消耗了一波法力，出于战力的预期考虑，谢怜也不会让扶摇也再用一次，为了以防万一，总得有个人的法力是充沛的。
荒漠之地，昼夜温差极大，夜晚冷意津骨，倒是还好，但到了白天，却又全然是另一派感受了。此处的天空极为干净，天高云疏，但是，日光也极为猛烈。一行人走着走着，越走越像是在深入一个巨大的蒸笼，地心里冒出腾腾的热气，仿佛走上一天，就可以把活人蒸熟。
谢怜靠风向和一些缩在岩石脚下的植被辩方向，担心有人跟不上，走一段便回头看看。南风与扶摇非是凡人，自不用说，三郎却是让他看得笑了。
烈日当空照，那少年把红衣外袍脱了下来，懒懒散散地遮着太阳，神色慵懒中带点厌倦。他皮肤白皙，发丝漆黑，红衣这么一遮，遮在脸上，眉眼更显绝色。谢怜把斗笠摘了下来，举手往他头上一扣，道：“这个借你。”
三郎一愣，片晌，笑道：“不必了。”又把斗笠递还给他。谢怜也不跟他多相互推辞，既然不需，也没再勉强，道：“有需要再找我要。”扶了扶斗笠，继续前行。
再行得一阵，一行人看到前方黄沙之中有一座灰色的小楼，走近一看，似乎是一件废弃多年的客栈。谢怜抬头望了望天，算着已过午时了，马上就到未时，怕是一天之中最炎热难捱的时辰，而且他们已经走了一夜，是时候修整了，于是领着其余三人进去，看到楼里有一张方桌，便围着坐下了。谢怜从背后简易的行囊里拿出水壶，递给三郎，道：“要吗？”
三郎点头，接过，喝了一口，谢怜这才拿回来喝。他仰头咽下几口清水，喉结上下滚动，喉间阵阵凉意涌过，畅快极了。三郎在一旁，一手支腮，似盯非盯，过了一会儿，忽然道：“还有吗？”
谢怜拭了一下唇角沾到的一点清水，微微湿润，点点头，再次递出水壶。三郎正要去接，这时，一只手格开了谢怜拿着水壶的手。
扶摇道：“且慢。”
第(1/3)页

第66章 人上为人人下为人

第(1/3)页
谢怜转头,问：“怎么说？”
慕情道：“皇城里的无家可归的流浪儿都是一伙的,经常到我家附近来讨吃的，我全都认识,从没见过这个孩子。”
那幼童瞅着慕情不吭声。风信怀疑道：“他们总是找谁讨吃的？你吗？你肯给？”
慕情瞪他，道：“缠得厉害，不给有什么办法？”
风信还是觉得不可思议，不说话了,道：“哦。”
谢怜看他们说话，看得想笑。慕情又道：“而且他衣服上有好几个补丁,看这针脚一定是大人新近给补的,他家里至少有一个年长的人在。可能家境不怎么样，但绝对不是乞儿。”
谢怜自然从来不会去注意补丁的针脚如何,也看不懂是不是大人补的,但慕情从前是皇极观的杂役,在家里零碎活计也做得多,细细一看，果然如此，问道：“你家里还有大人吗？”
那幼童摇头,慕情道：“肯定有。他不回去，这会儿家里人多半在急着找了。”
幼童道：“不、不会！没有人！”仿佛生怕被送回去，说完就张开双臂，似乎想抱住谢怜。他身上还是泥污血迹混杂,风信看不下去了，道：“你这小孩儿干啥呢？刚才情急也就算了,现在还不懂事吗。这是太子殿下，太子殿下你懂吗？”
那幼童一下子又把手缩回，但还是望着谢怜，道：“家里吵架，被赶出来了。走了很久，没地方可去。”
三人面面相觑。半晌，风信道：“这怎么办？”
一名御医建议道：“殿下若是为难，可以将他放在这里，差几个宫人照料便是了。”
沉吟片刻，谢怜微微摇头。
他终归是怕戚容不死心，还要溜出来找麻烦，道：“我看，还是先由我照看着，等他伤好吧。看样子他家里怕是也没法好好看顾他的。风信回头去处理戚容撞翻的那些摊子的时候，顺便差几个人找找这孩子父母在哪里，告知一声也好，让他们不必担忧。”
风信点头：“好。”
他一条手臂还吊着，另一只手就想去提那幼童。谢怜笑道：“你这个伤患，还是算了吧。”
风信却不以为意，道：“断了一只另一只又不妨事。我就是两条手都折了，用牙齿叼着他衣领也能把他给你带上山去。”
慕情暗中翻了个白眼，道：“罢了，还是我来吧。”可他才迈了一步，那幼童就自己从床上跳了下来，道：“我可以自己走。”
一脸抗拒之色溢于言表，让慕情第二步变得极为尴尬，不知该不该继续迈。看这小朋友断了五根肋骨和一条腿，居然还这么生龙活虎，谢怜真不知该笑还是该心疼，道：“别乱跑啦！”说完，一弯腰，就将他抱了起来。
三人带着一个孩子，出了宫门。因为戚容方才在大街上闹过事，惊扰了行人，撞翻了不少摊子，谢怜深感心虚，无颜见皇城百姓，一行人都灰溜溜的，不敢抛头露面，紧挑着小路走。一路上，那幼童窝在谢怜臂弯里乖得很，让他别出声他就一直一声不吭，风信瞪眼道：“这小子昨天踢我，今天却这幅样子，真是看人下菜。”
慕情则道：“太子殿下么，自然是比一般人要招人喜爱得多了。”
不知为什么，他这个人就算是说好话，言语字句也总有点地方教人不舒服。风信当下便不想理他了。走了一阵，风信道：“不行。我还是觉得，殿下你不能就这样抱着一个来路不明的小孩儿供人瞻观。”
第(1/3)页

第65章 遗红珠无意惹红眼 6

第(1/3)页
见状,谢怜莫名觉得他好笑又可怜,道：“这孩子的伤都能恢复吗？”
一名御医给那幼童的头重新缠上了层层绷带，道：“必然无碍。”
谢怜这才放下了心,一点头，道：“有劳了。”
这时，有宫人通报，国主陛下与皇后驾临。众御医立即齐齐起身,迎出去行礼。谢怜把那幼童抱上了床，道：“你躺好,先休息。”想想,这孩子怕生，一会儿人多了说不定吓着他,又放下了床边帘子,这才起身。
一众侍从与宫人拥着国主与皇后步入殿中。皇后面色发白,道：“皇儿为何出宫后又匆匆返回？可是在外面受了什么伤？”
谢怜道：“母亲请放心,我没受伤。受伤的是别人。”
这时，戚容在角落喊道：“姨母，救我！”
皇后这才发觉,戚容竟然给风信牢牢抓着，押在一旁，不由吃了一惊。她一心着急儿子是否安好无恙，全没注意别的,此刻见了方道：“容儿这是怎么回事？”
国主则眉头一皱，道：“风信,你为何像擒拿犯人一般拿着小镜王？”
陛下驾临，风信本该和慕情等其他人一般立即行礼，但因为他擒着戚容，无法抽身脱手，处境略显尴尬。谢怜道：“我让他拿的。”
戚容捧着自己右手，道：“姨母，我手臂折断了。”
皇后还没来得及心疼，谢怜已厉声道：“你是折了一条手臂，里面那孩子却又如何？”
国主道：“什么孩子？”
谢怜道：“一个十岁的孩子。手无缚鸡之力，原本就体格孱弱，戚容派了手下人去围殴他。要不是那孩子命大，只怕横尸当场，早给他活活打死！”
戚容仿佛听到了什么笑话，睁眼道：“一个十岁的孩子，手无缚鸡之力？体格孱弱？表哥，你是不知道，这个小不死有多凶、多野蛮、多厉害，他在你面前装得可怜罢了。我叫了五六个人，硬是逮不住这小鬼，给他拳打脚踢、牙齿撕咬，弄得鲜血淋漓。要不是他惹火了我，我何至于把他拖在马车后面跑？”
闻言，国主和皇后脸色双双变了。谢怜深吸一口气，道：“住口！你干的这些事很光彩吗？”
戚容平日又不是不爱抛头露面，如此嚣张做派，皇城中百姓岂有看不见之理？看见后，又岂有不作茶余饭后谈资之理？
国主看了皇后一眼，面色微青地道：“带小镜王下去，御医，给他治好手臂。金车收回，禁足思过，一个月不许放出来。”
他身后侍从立即应是，上前去带他，风信这才放手。戚容却是已经无所谓了，哼了一声，道：“收便收吧，我早知道今天是跑最后一回了。”
听他毫无忏悔之心，皇后唉声叹气。谢怜道：“看来光是禁足思过一个月，他下次只怕还要再犯，需得严加管教。”
戚容一怔，气道：“太子表哥，你……”随即，他眼珠一转，道：“行。那我就承认，这件事是我不对。陛下无论罚我什么，戚容绝不推脱。”
第(1/3)页

第64章 遗红珠无意惹红眼 5

第(1/3)页
谢怜哄道：“别怕,没事,我只是想看一下你的伤。”那幼童却越捂越紧，仅露出一只漆黑的大眼睛,流露出一阵惶恐之色。但这惶恐又不像是害怕被他打，倒像只是怕被他发现什么。
看着这小半边脸蛋和一只眼睛，谢怜忽然觉得在哪里见过这个孩子，微微眯眼。见他脸色极为难看,戚容道：“太子表哥，这小不死昨天坏了你的大典,我帮你出气。放心吧,我留了分寸，死不了的。”
果然,他抱在怀里的这个孩子,就是昨天上元祭天游途中,从城楼上掉下来的那个幼童！
难怪谢怜越看他越眼熟,这小孩儿甚至连衣服都没换，仍是昨天那身，只是因为经过拳打脚踢和拖地疾行,比昨天更脏了，完全看不出来是同一件，更看不出来是同一人。谢怜忍无可忍地道：“谁告诉你我要出气的？？？关这孩子什么事？又不是他的错！”
戚容却是振振有词，道：“当然是他的错。要不是他,你怎么会被国师责骂？”
这一波闹得厉害，四周围观的行人越聚越多,窃窃私语。恰巧，这时慕情也走了上来，戚容扬鞭指他，神色不服中带着一丝戾气，道：“还有你这个下人。这人一看就知道不安分守己，若是你现在不好好治治，将来他迟早要翻天踩到你这个主人的头上。我帮你教训他，你反倒护着他，告我的状。现在姨父姨母把我逮着一顿好念，还没收了我的金车。表哥，那是我的生辰礼！我盼了两年多的！”
慕情不阴不阳地扫了戚容一眼。谢怜气极反笑，道：“我不需要你这样为我好。你究竟是在给我出气，还是在给你自己出气？”
“……”戚容道：“表哥，你为什么对我说这种话？那我向着你，我又做错什么了吗？”
谢怜跟他说不通，道：“戚容，你听好了，从今往后，你不许再动这个孩子一下。一根手指也不许，听到没有！”
这时，谢怜脖子忽然一紧。他正在气头上，微微一怔，低头一看，只见那幼童把脸埋在他怀里，两只手紧紧圈住了他的脖子。谢怜感觉他颤得厉害，以为他哪里疼，忙道：“怎么了？”
那幼童身上混着泥土、灰沙、鲜血，肮脏不堪，尽数沾到了谢怜的白衣之上，谢怜却浑不在意，轻轻拍了拍他的后背以示安抚，沉声道：“没事。我现在带你去看大夫。”
那幼童不答话，却是将他圈得更紧了。死死地不放，仿佛抱着一根救命稻草。戚容看谢怜全然不领他的情，一心向着外人，又见那小孩儿把血糊糊泥滚滚的玩意儿都蹭到了谢怜身上，怒火烧心，马鞭一扬，就要往那小孩儿后脑上抽下。风信一直站在一旁，此间忽然一脚飞出，正踢中戚容手臂。
“咔擦”一记，戚容大叫一声，马鞭坠地，右手手臂以一个不正常的角度弯折了，软软垂下。而他还一脸不可置信，良久才缓缓抬起了头，盯着风信，一字一句地道：“你、竟然、敢打折我的手臂！”
第(1/3)页

第63章 遗红珠无意惹红眼 4

第(1/3)页
谢怜奇道：“有什么不能给我喝的？”
皇后捏了那小玉杯,倒出一点摁在帕子上,往脸上点拭了几下，道：“前些日子太苍山上献进来一批鲜果,我不爱吃樱桃，不过有个方子说是能捣了浆敷脸，就榨了点弄着玩儿，没什么用,正准备叫人倒了，哪是能给人喝的？”
谢怜听了笑笑,却忽然想起昨日之事。慕情的母亲一年吃不了几次樱桃,慕情在太苍山上采个樱桃还要被人戳戳点点，难免有些感慨,怕慕情听了不好受,便笑着转移了话题,道：“那有什么是能给我吃的吗？”
皇后笑道：“你这话说的,教外人听了还以为我饿着了你，其实是你从小就挑嘴，我养不肥。上山这么久瘦成这样,今天娘叫你吃什么就吃什么，不许挑三拣四。”
母子二人说了一阵，皇后问到祭天游上出的意外，颇为担忧：“听国师之意,这事似乎挺大的，还不知该如何是好？你会受责罚吗？”
谢怜尚未回答,戚容已抢着道：“哼，这事又不是太子表哥的错，从城墙上掉下来的又不是他。就算要罚，也该罚那个小不死的。”
谢怜心想：“小不死是什么。”他还没纠正戚容，皇后便已笑了出来。恰巧这时她注意到殿外二人，道：“风信旁边那个孩子是谁？倒是头一回见你身边多了个人。”
于是，谢怜欣然道：“这是慕情，昨日便是他在台上扮演妖魔。”
闻言，戚容双眉微微一竖。皇后则道：“咦？让他上来看看。风信也进来吧。”
于是，风信和慕情便进来殿中，半跪在皇后面前。皇后端详慕情一阵，对谢怜道：“我昨日瞧见他打得不错，倒是个体面的孩子，看这面相，活像个斯文宰相，没想到用起刀来，势头那般的凶。”
谢怜莞尔：“是吧？我也觉得他很不错。”
这时，戚容却凉飕飕地道：“哦？昨天那个妖魔就是他吗？”
谢怜一听，心知不妙，果然，下一刻，戚容突然暴起，夺过小几上那只玉杯，劈头盖脸往慕情头上泼去，道：“这是赏你的！”
谢怜眼疾手快打落了他的手，这才没让他泼到慕情脸上去，一把将他拎起，道：“戚容，你干什么！”
戚容给他提了起来，还在张牙舞爪，道：“表哥，我是帮你教训这个不安分的下人！昨天你没赶来的时候，他一个人在那儿演得可高兴了，一个劲儿地出风头呢。一个什么玩意儿，当自己是祭天游的主角吗？还想翻天了！”
皇后简直呆了，道：“容啊，你……你这是做什么？”慕情没被浇到头，却是被浇到了衣服，但因皇后没有叫他起来，仍是跪在地上，面色白得阴沉。谢怜把戚容递给风信，道：“别让他打人。”风信单手制住了戚容，戚容却对他连踢带打，啐道：“你是什么东西，这么大狗胆，也敢随便用你的手碰我！”
谢怜头痛不已，道：“戚容，你最近是越来越胡闹了！”又对皇后道：“母后，忘了说件事儿，您把他的金车收了吧。”
戚容一惊，大叫道：“不要不要！凭什么！那是姨母送我的生辰礼！”
第(1/3)页

第62章 遗红珠无意惹红眼 3

第(1/3)页
这一剑刺出将妖魔穿心而过，杀死在地上。
“伏魔降妖，天官赐福！”
神武大街两侧海浪一般的轰声一波高过一波。朱红的皇宫大门前圆场中那两名扮演天神与妖魔的道人向四周施了一圈礼，躬身分向两边退下。这一出暖场的武斗看完百姓气氛高涨。不光街道两侧挤得水泄不通，连屋顶上都爬满了大胆者拍手呐喊喝彩。
这般盛况当真是万人空巷。仙乐国史上若要论一场空前绝后的上元祭天游，那就一定是今天！
高台之上一排排锦衣玉容的王公贵族，无一不面带得体的微笑，俯瞰下方。皇宫之内数百人的长队静候在此。钟声大鸣国师捋了捋并不存在的长须，道：“开道武士！”
“在！”
“玉女！”
“在！”
“乐师！”
“在！”
“马队！”
“在！”
“妖魔！”
“在。”
“悦神武者！”
无人应答。国师眉头一皱发觉事情不对转头道：“太子殿下呢？”
仍旧无人应答。而方才答话的“妖魔”顿了顿取下了那张青面獠牙的面具，露出一张白皙清秀的面容。
这少年约莫十六七岁，肤色和唇色都淡淡的，很是干净，一双眼睛却是如黑曜石一般明亮，发丝柔软，几缕散落在前额和面颊侧，看上去安静乖巧，和他手中那张狰狞的妖魔面具形成了鲜明的对比。他轻声道：“太子殿下离开了。”
国师险些晕过去。好歹是记着大事当前不能晕，撑住了，肝胆俱裂地道：“这？！这怎么就离开了？！殿下他什么时候离开的？马上仪仗队就要出宫门道了，华台拉出去，只看到妖魔没看到神仙，一人一口唾沫我这把老骨头都游不出来了！慕情你怎么也不拦着？！”
慕情垂首道：“太子殿下临走之前要我转告，说不必担心，一切程序照旧即可，他马上便来。”
国师心急如焚，道：“什么叫马上就来？马上是什么时候？万一没赶上怎么办？”
这时，宫门道外，一阵排山倒海的呼声传来，是从大清早等到现在等了几个时辰的百姓们按捺不住，发声催促了。一名道人赶来，道：“国师大人，皇后那边差人来问您，为何仪仗队还不出发？吉时已经快要到了，再不出发，就过时辰了。”
听罢，国师只恨不得突然有叛军打进城、搞砸了这场上元祭天游才好。
第(1/3)页

第61章 遗红珠无意惹红眼 2

第(1/3)页
此为防盗章,晋江v章购买率＞50%后可立即阅读最新内容~这些女子个个脸孔发青,面带微笑,双手平举向前,正是方才那些新娘的尸体！
眼睁睁看着她们越逼越近,任谁也没法镇定，众人根本顾不上揪住那绷带少年了,拔腿就跑，小萤连忙过去扶他。谢怜无奈道：“别跑！”他今晚这句话都说了不知道多少次了，每次出什么事他都起码要说个三四十遍,然而永远有人置若罔闻,实在是无奈。他挥挥手，若邪绫向天飞出,随意捏个诀，若邪绫便自行在空中旋转起来,仿佛天女乱舞，甚是夺人眼球，而那群新娘看到这边有个十分活跃的东西正转得欢快，尾巴还不时抽一抽她们,好些个都被吸引了过来，还有七个则被森林深处的血腥味吸引,往那边慢慢跳去,谢怜道：“南风追上,不要让她们下山！”
不必多说,南风早已追了上去。两名新娘朝谢怜这边攻来,十指鲜红，指甲尖利，谢怜取出方才在地上捡的红盖头，忽地双手一丢，两个盖头旋转着飞出，正正盖到两名新娘头上。她们的动作瞬间就变迟钝了。
果不其然，这厚厚的大红盖头一遮，把那新娘尸体的眼睛和鼻子都遮挡了一层，看不见人影，也闻不到人气了。而且因为她们尸体僵硬，也没法自己弯折手臂把盖头取下来。只能伸着手到处乱摸乱抓，仿佛在和人玩捉迷藏。这副情形，真是恐怖又滑稽。谢怜站在她们面前，试探地在两个新娘眼前挥了挥手，见她们茫茫然地摸另一个方向，想了想，终于还是没忍住，道：“得罪了。”抓住两只手臂就把她们的手爪放到了对方的脖子上。
两名新娘突然摸到东西，浑身一震，又看不到是什么，这便恶狠狠地互掐起来。谢怜赶紧地跑了，又是一扬手，若邪绫一道白虹似也地去了，无声地在地上落成了一个大白环儿。他对四下逃窜的众人道：“都进圈子去！”
一群人边跑边犹豫，小萤却赶紧扶着那绷带少年站了进去。想了想，她又跑出去，把昏迷倒地的小彭头也拖了进来。这时有个新娘跳到了白圈边缘，伸爪要抓，却仿佛被一道无形的墙猛地隔开，小萤发现她怎么也跳不进来，忙大声道：“大家快进来呀，这个圈子她们进不来！”
众人见状，连忙又一窝蜂地涌来，好在谢怜事先让若邪绫了暴长数倍，那圈子够大，否则还真担心有人被挤出来。新娘们跳不进圈子，知道动不了这边，齐齐转身，尖啸着朝谢怜袭来。
而谢怜这边早已等待多时，袖中抓出一大把盖头，四五块红布在他手中上下左右前后转得飞起，脚下不停手上不歇，来一个盖一个，一盖一个准，盖中一个新娘她便开始盲人摸象般慢腾腾地摸索起来。他那盖头实在是转得人眼花缭乱，在双手间游刃有余地抛来抛去，在空中飞成数片红影，众人在白圈内居然忍不住喝起彩来：“好！”“厉害厉害，真是厉害。”“这功夫是练过的吧！”
谢怜听了，习惯性地脱口道：“还好还好。各位有钱的捧个钱场没钱的捧个人场……嗯？？？”话一出口才觉不对，竟然把从前在杂技班凑场子时说顺了的话顺嘴溜出来了，连忙打住。说话间，又有几个新娘跳了起来，竟是一蹦七尺多高，一弹三丈多远，瞬间便挟着一股腐臭味来到他眼前。谢怜足底一点，身子也掠了出去，在空中赶紧默念三遍通灵口令，道：“灵文灵文百事通！我问个问题，你可知北方武神明光将军有没有什么红颜知己？”
灵文的声音在耳边响起，道：“殿下你问这个做什么？”
谢怜道：“目下我这里有点情况，略危急。实不相瞒，有十几个死人正在追我。”
灵文：“啊？这么惨？？？”
谢怜：“还好。所以有吗？我知道这个问题较为私隐不好回答，所以才不在通灵阵内问。任务需求，绝不泄露。”
灵文道：“殿下你误会了，这个问题不是不好回答，而是老裴他红颜知己太多了，你突然这么一问，我一时半会儿不知道你问哪个？”
谢怜脚下险些一歪，道：“好吧。那在裴将军这些红颜知己里，有没有一位占有欲强、嫉妒心强、身上有某处残疾的女子？”
灵文道：“你这么一说，倒是的确想起来一位。”
谢怜又是两个盖头飞出，引来一片喝彩，他转身一拱手，道：“说来！”
灵文道：“老裴以前没飞升的时候，是个将军。他在战场上结识了一个敌国的女将军，十分美艳，性情悍烈，叫做宣姬。”
谢怜道：“嗯，宣姬。”
第(1/3)页

第60章 遗红珠无意惹红眼

第(1/3)页
这时,跪在谢怜身后的风信沉声道：“殿下的确是前日就说过了。”
众人望他,风信道：“近日殿下一直苦思祭天游事宜，昨日突发奇想,想到要从城楼跳下，拟天人之姿降临，其他安排都不需要变动。但当时殿下尚在温习仪式流程，脱不开身,于是便让慕情代为转告国师，询问此举可行不可行。”
他一抬头,目中微含怒意,道：“慕情回来告诉殿下他已经通知国师了，所以殿下才以为国师已经允许,今日便这么做了。哪里料到国师却是一无所知,还险些坏了大事？”
众道面面相觑。国师道：“有谁听说了此事？”
其余三位副国师连连摇头,都道没有。国师转向他,一脸愁云满面变为愠怒，道：“慕情，你这是故意知情不报？”
他言语神情,分明已认定是慕情在其中搞鬼。谢怜望了一眼身旁一语不发跪立的单薄少年，思忖片刻，开口道：“国师，我想,这其中应该是有什么误会。”
闻言，慕情缓缓望了他一眼,目色幽黑。谢怜道：“若是刻意隐瞒不报，事后稍一对质，诡计便被拆穿了，是谁的责任，谁也逃脱不了。慕情绝非短视的蠢材，不至于出此下策。况且悦神武者缺席，对同台的妖魔武者又有何益处？还望国师先听他辩解，再下定论。”
说完，他侧首道：“慕情说吧，怎么回事。”
慕情垂下了眼帘，轻声道：“殿下昨日交待我的事情，我是说过的。”
国师皱眉道：“你说过没说过，我们还不清楚吗？你什么时候说过？”
慕情道：“昨日，做完晚课后半个时辰，四位国师在四象宫休息的时候，弟子在窗外通报的。”
国师转头问其余三位同僚，疑惑道：“昨日做完晚课后？那时候我们在干什么？”
刚问完，他就想起来了，脸上不由自主带了几分尴尬的绿色。而三位副国师也是咳嗽了几声，含含糊糊地道：“也没干什么。无非就……休息，就是休息嘛。”
见几位国师支支吾吾，众人当即心中雪亮。
皇极观中，人人静修清行，基本上不能进行什么游戏，只有几样小小乐趣，聊作娱乐。其中，最受欢迎的，便是牌子戏。
也就是打牌了。而且，只能偷偷摸摸地打，不能教其他人看见。几位国师常年在皇极观憋得慌，深中其毒。只要他们一打牌，那必然是浑然忘我、如痴如醉、歇斯底里，什么外界的声音都是听不到的。若是慕情恰巧在那时候到窗外通报，又能被听进去几个字？
一位副国师道：“哦，那……可能是人太多，声音太小，没听清。唔，没听清。”
国师则怀疑道：“你昨日当真去过了四象宫？”
慕情道：“千真万确。”为证明，他便说了门外看守道人的衣着、形貌、口音，分毫不差，国师不得不信，随即又皱眉道：“那你既然去了四象宫，可以让门外道童通报一声，或者进去细说，为何非要在窗外喊？也不求证我们是不是听到了？”
慕情低声道：“弟子并非没有试过。弟子好言好语地请求门外守卫的那位师兄了，可不知为何，那位师兄一定要与我为难，既不放我进宫去通报，也不肯帮我传信，甚至……出言嘲笑，驱我离去。”
顿了顿，他又道：“弟子别无他法，只好绕到四象宫另一侧，在窗子外向各位国师通报。弟子说完之后，隐约听到有位国师喊了声‘知道了，退下退下’，弟子以为这就是同意了殿下的主意，于是便回去了。”
第(1/3)页

第59章 神武大街惊鸿一瞥 2

第(1/3)页
此为防盗章,晋江v章购买率＞50%后可立即阅读最新内容~
光听声音谢怜都能想象各位神官连连摇头摊手的模样：
“没有看法，完全没有看法！”
“不知道他想干什么,怪渗人的。”
“花城到底想干什么，一向是谁都搞不懂的……”
虽说是被普及了一通花城是何等的混世魔王，可是,对这个人，谢怜却并不觉得怎么恐怖。真要说起来，他觉得这次花城还算是帮了他。总而言之，他飞升回天界之后接到的第一桩祈福,应当算是就这样完成了。
头先早便说过,此次与君山之行的还愿功德全都算在他身上，虽然那位官老爷因为女儿之死过了许久才记起要还愿，带着伤心还愿，也不免打了折扣,但七凑八凑,各种放水，八百八十八万功德，也差不离了。谢怜无债一身轻,心头晴空万里，舒畅快美，精神焕发，决定好好做神。最好是能和各位神官成为半个朋友。上天庭的通灵阵虽然安静,但忙起来也是呼喝连天,平时诸位神官心情好了,或者见到什么有趣的玩意儿，也在阵内说说，点到为止地调笑几句。他虽然分不清谁是谁，但也默默听着。不过总不能一直就这么不说话，于是，他听久了，偶尔也忽然冒出来温和地说一句：
“真的是非常有趣呢。”
“读到一首很美的小诗，与诸君分享一下。”
“一个非常有效的治疗腰腿疼痛的小秘诀，与诸君分享一下。”
令人遗憾的是，每次他发出这些精心挑选、并且很有益身心的内容，通灵阵内便会一阵沉默。到后来，灵文实在是忍不住了，私底下对他道：“殿下啊，你在通灵阵内发的这些，虽然都很好，不过，哪怕是比你大几百岁的神官，也不会发的。”
谢怜便觉得有点郁闷。其实明明他也不算年纪最大的，但为何他在众位神官里却简直如同一个跟不上年轻人话题的老年人？大概是脱离天界太久了，又一直孤陋寡闻，不关心外界事物，救不回来了，还是罢了罢了。他放弃了这事，便也不郁闷了。
但还有一个问题：到现在为止，人间还没有谁为他新建过一座宫观。也许有，但反正天界没有搜索到，便没有任何记录在册。须知连土地都好歹有个祠，他身为一名正经八百飞升，还飞升了三次的神官，到如今却是没有一座宫观，也没有一个信徒供奉，这可真是非常尴尬了。
不过，尴尬也只是其他神官在为他尴尬，谢怜自己仍是觉得也还好。并且他某日一时心血来潮，突发奇想道：“如果没有人要供我，那我自己供自己应该也可以吧。”
诸位神官都不知该怎么回答。
谁他妈听过哪个神官是自己供自己的！
做神做得凄惨到这个地步，还有什么滋味！
而谢怜早已习惯他一开口就冷场，觉得如此自娱自乐也不失为一件趣事，一旦做了决定，便又跳下了人间去。
这一次，他落地的地点是一个小山村，名叫菩荠村。
说是山村，其实就是一个小土坡。谢怜见这里青山绿水，稻田绵绵，风景秀美，心道：“这次可真是掉在了一个好地方。”再一看，小土坡上有一个歪歪斜斜的破屋子，四下问问，村民都说：“那屋子废了，没主人，偶尔有流浪汉进去睡一晚，随意住。”这岂不正合他意？当下走近前去。
第(1/3)页

第58章 神武大街惊鸿一瞥

第(1/3)页
此为防盗章,晋江v章购买率＞50%后可立即阅读最新内容~这下这位鬼新郎可捅了马蜂窝。这位官老爷在人间能找到的人是拿它没办法了,于是他暴怒之下联合了一众官朋友,狂做一波法事,还按照高人指点开仓济贫什么的，搞得满城风雨，这才终于惊动到了上边的几位神官。否则，那些微小的凡人的声音要传到天上诸神的耳中，几乎是不可能的。
谢怜道：“大体便是如此了。”
因那两人神情非常之不配合，他也不知道他们到底在没在听。没听进去的话也只好再讲一遍了。南风倒是抬了头，皱着眉道：“失踪的新娘有何共同之处？”
谢怜道：“有穷有富,有美有丑,有妻有妾，一言蔽之：毫无规律。根本没法判断这位鬼新郎的口味是什么样的。”
南风“嗯”了一声，拿起茶杯喝了一口，似是开始思考了。扶摇却是碰都没碰谢怜推给他的茶,就一直在用一方白手绢慢条斯理地擦手指，边擦边眉眼冷淡地道：“太子殿下,你怎么就知道一定是位鬼新郎呢？这可不一定,从来也无人见过它，怎知它是男是女，是老是少？你是不是有些想当然了？”
谢怜莞尔，道：“卷轴是灵文殿的文官总结的,鬼新郎只是民间的叫法。不过,你说的很有道理。”
又说了几句,谢怜发觉这两位小武官思路颇为清楚，虽神色不善，论事却毫不含糊，颇感欣慰。看窗外天色已晚，三人暂且出了小店。谢怜戴了斗笠走了一阵，忽然觉察身后两人都没跟上，纳闷地回头去看，结果那两个也很纳闷地在看着他。南风问：“你往哪里走？”
谢怜道：“寻地落脚。扶摇，你为什么又翻白眼？”
南风又纳闷地问：“那你为什么要往荒山野岭走？”
谢怜时常风餐露宿睡大街，找块布摊平了就可以躺一夜，自然是习以为常地准备找个山洞生火了，经他提醒，这才反应过来，这南风和扶摇都是武神座下的武官，若是这附近有南阳庙或是玄真庙，可以直接进去，何必要露宿荒野？
少顷，三人在一个极不起眼的小角落找到了一间破破烂烂的土地祠，残香破盘，看起来十分冷清，供着个又圆又小的石土地公。谢怜唤了几声，这土地多年无人供奉无人唤，忽听人叫，把眼一睁，看到三个人站在祠前，左右两个周身都罩着一层暴发户般的灵光，根本看不清脸，大惊跳起，颤颤巍巍地道：“三位仙官可有什么要使唤在下的？”
谢怜颔首道：“不使唤。只是问一声，附近可有供奉南阳将军或是玄真将军的城隍庙？”
土地不敢怠慢，道：“这这这……”掐指一算，道：“此去五里有一间城隍庙，供的是、是、是南阳将军。”
谢怜双手合十道：“多谢。”而那土地被旁边两团灵光晃瞎了眼，赶紧地隐了。谢怜摸出几枚钱放在祠前，见一旁有散落的残香，便捡起来点上了。期间扶摇白眼翻得谢怜简直想问他眼睛累不累。
第(1/3)页

第57章 寻往迹再上太苍山 2

第(1/3)页
谢怜闪身避过。他先还以为是树上断掉的枯枝或是鸟窝,定睛一看,方知是一长条烂得已经看不出原样的长片，生满烂锈,两端连着铁链。换一个人，很难说清这到底是什么东西，可谢怜却看了出来，这是一个秋千。
以往,太苍山上挂了许多秋千，既可以玩耍,又可以练功。谢怜刚记事时,有一次随父母来皇极观祈福，看到一群小道士在秋千上翻滚打斗,煞是精彩好看,国主国后看得有趣,谢怜更是拍手叫好,欢喜得叫父母重赏了那群小道士，还从此在心底埋下了一个“修道之人厉害又好玩儿”的印象。至于后来长大了当真入观修行，却不是因为好玩儿了。
休息片刻,谢怜继续攀登上行。越往上走，树丛藤蔓越来越茂密，不时有动物在灌木丛中一闪而过，只留下一个蓬松大尾巴的影子,还有松鼠三三两两挤在在树上，一边啃松果,一边偷窥这不速之客。
荆棘拦道，刮破他的衣物和手足，谢怜却是全然不在意。直到三个时辰后，他才终于来到了太子峰。
当然，太子峰原本是不叫太子峰的，因为在此修建了太子殿，这才更名。丛生的杂草中，依稀残存有东一片、西一片的龟背锦铺地，还藏着一大片焦黑的石基。那是曾经大殿的地基。穿过去，残垣断壁，琉璃瓦砾之中，还有一口缺口古井。
从上往下望去，这口古井早就枯死了，距离下方井底不过几尺之隔，眼见的全是淤泥。谢怜却毫不犹豫地一抬脚，跳了下去。
他没有摔到淤泥上，却是穿过了这层幻象，下落了几丈，脚底触到了坚实的土地。
四周伸手不见五指，抬头望望，上方也不见日光，似乎被一层幕布遮挡住了。他在井底一阵摸索，摸到了几块石砖，按特定顺序依次按下。听得一阵“轧轧”之声，一旁开了一道极为低矮的小门。谢怜趴了下来，顺着这道小门后的通道，慢慢往里爬去。刚进去，就听到这道小门在他身后又“轧轧”合拢。半炷香后，终于爬到尽头。谢怜直起身子，打了个响指，托起了一簇火焰。
在这一团小小的火焰明亮起来后，仿佛是在回应，不远处，也有一处淡淡的光晕亮了起来，仿佛是一颗明珠，从沉睡中醒来，睁开了明眸。
须臾，越来越多的明珠光晕亮起，连成一片，四周越来越亮，可以看得分明，此处是一座空旷的地宫大殿。大殿顶上，镶嵌着千百星辰。
很难料想到，仙乐古国的皇陵，竟然就藏在被大火付之一炬的太苍山下。那些闪烁的星辰，都是镶嵌在天花上的夜明珠和金刚石，夜明珠遇光则明，金刚石反射光彩，与之交相辉映，如梦似幻。如同缩小了一片银河，藏于地底。
这每一颗明珠和金刚石都价值连城，只要撬下一颗，一生荣华富贵享之不尽。然而，谢怜却看都没多看一眼，径直穿过了地宫大殿，来到最后那间墓室。
与大殿相比，这间墓室可以说是极为简易了，因为，它根本就还没来得及完成，所以墓室中什么华丽的陈设都没有，只有两具棺椁。而棺椁中间，端立着一个人，周身华服，脸戴黄金面具，一剑递出，剑光雪亮，正指向他。
然而，这人只是维持着这个姿势，并不进一步动作。谢怜也自顾自走了进来，完全不理会他。不过是因为，谢怜心中清楚，黄金面具之后没有脸，华服之下，也没有人，有的只是一个用木干草绳扎成、可以假乱真的空架子罢了。
多少年来，只有这一身华服和一张面具代替了他，陪伴着这两具孤零零棺椁。两具棺椁上各自摆放着一个小金盘，金盘里的东西却有些格格不入：缩水到干瘪得只剩一个核的果子，发霉发黑到看不出来究竟是什么的硬块。谢怜进来后把盘子里这些东西收了，丢到墓室的角落，在怀里摸了摸。他身上本来还有半个馒头，但那个馒头给花城了，也就什么都没有了。于是，他道：“父皇，母后，对不住，我忘了带东西来看你们了。”
自然不会有人回答他。谢怜便在一具棺椁前，慢慢靠着它坐了。
发呆半晌，他道：“母后，我看到戚容了。”
“戚容没死，他化鬼了。我真不知道他这几百年是怎么过来的。”
谢怜摇了摇头，道：“他……杀了好多人，现在有人也要杀他，上天庭大概也饶不了他了。唉，我是真不知道该拿这个人怎么办了。”
他还待再说，忽然，从极近的地方，传来了一丝细细的哭声。
第(1/3)页

第56章 寻往迹再上太苍山

第(1/3)页
不知道为什么,忽然之间,谢怜仿佛又有了一阵勇气。
郎千秋走了之后，他的步伐一直有些迟缓,背也有些弯曲。而这勇气不知从何而来，也不知要往何处去，竟让他整个人又不知不觉立直了。他站在原地不动，师青玄走上来,拍拍他的肩，道：“这人挺够意思的。太子殿下,不知道你怎么结交到的,不过你运气真好。”
这还是谢怜第一次听到有人对他说，你运气真好。他看了师青玄一眼,微微一笑,道：“是吗？大概吧。我也觉得。”
在他们身后,风信继续默默擦脸。两人一回头,就看到他满脸沾白毛的模样，好辛苦才忍住了笑。谢怜道：“对不起啦。”
这算是代替花城道歉了。风信终于把白毛都给扯下去了，道：“技不如人。没什么好说的。”
三人在巢穴内又搜索了一通,确定再没有被困的活人，也没有漏网之鱼了，这才乘着一阵风，再次回到仙京。
过了飞升门,只见许多中天庭的下级神官堵在街上，来来去去,如临大敌，正在大街两侧每一座宫殿里四下排查。而他们来到神武殿，殿内早已聚满了上天庭的神官，远远地便有争论之声入耳。他们听到的第一句便是：“花城居然倒打一耙说咱们上天庭在鬼市安插眼线。这真是荒谬至极，我们天界需要在他手下安插眼线？？”
闻言，谢怜和师青玄俱是轻轻一咳。安插眼线卧底鬼市的事，八成不是假的。事情都没弄清楚就这么迫不及待地嚷嚷，万一确有其事，岂不是搬起石头砸自己的脚？
三人进了殿，师青玄走在最前。众人一看他，便招呼道：“风师大人回来啦？”“辛苦了辛苦了！”眼睛却都盯着谢怜。还待再问，紧接着，却在二人身后看到仿佛刚从血塘里爬出来的风信，沉着脸走了进来。众人瞬间冻结，纷纷挪开了目光。毕竟，谁也不想在清静的大殿里听到那响彻长空的骂声。只有慕情，不仅不回避，反而刻意往这边看，用心昭然若揭。
谢怜抬眼，只见君吾坐在上首，一手支着额头，按太阳穴，闭着眼，看起来似乎略带疲倦。谢怜十分能理解。
要在以往，一两个月都不一定开一场集议，最近却是事故频发，短短时间之内，神武殿爆满了好几次，仿佛天天都有事，恨不得一天议两次，换做是谢怜，他也累。况且，要发表意见的人又多，七嘴八舌。一名神官道：“他说来就来，把仙乐宫连通到了别处，这点真是太可怕了。如今他能轻而易举把得罪他的太子殿下抓走，明天说不定就能在其他殿把别的神官抓走。这事儿万万不能姑息，必须得及时遏止啊！”
若是换成人间，就相当于某反|贼在皇宫之内挖了一条地道，来去自如，当然令人坐立不安。也难怪方才那群中天庭的神官要全力戒严，四下排查了。慕情的重点却不在于此，淡淡地道：“花城信徒那么多，坐拥一个鬼市，区区一个极乐坊，烧了就烧了，对他来说还能算什么吗？不一定是因为太子殿下得罪了他才闯仙京的吧。”
师青玄立即道：“玄真将军，你这话就不对了，大家可都是听到花城自己承认了的。说起来，本月是轮到哪位将军守庭？仙乐宫的大门给人施了法连到别的地方，竟然毫无觉察。这算不算失职？”
裴茗本来抱着手臂站在一旁，老神在在没说话，听到这句，道：“我。”
师青玄却是不小心记错了，他本来以为是慕情，结果轰到了裴茗，不免尴尬。裴茗倒是没推脱责任，道：“本月当值的是我。的确是我失职了。”
与他交好的神官立刻解围道：“依我看，事情还是一件件地来，先把血洗鎏金宴的事儿弄清楚吧！”
这时，侍立在殿前的灵文忽然道：“泰华殿下有消息了。”
君吾终于睁开眼睛，道：“他说什么了。”
灵文静候片刻，道：“他说永安国鎏金宴之事另有内情，他会自行找太子殿下解决，不需旁人插手。但请务必不要让太子殿下自贬成功，这是两码事。”
慕情蹙眉道：“什么内情？”
第(1/3)页

第55章 食人巢鬼王对天官 2

第(1/3)页
谢怜哭笑不得,却也好生感激,道：“风师大人，你怕是有所误会。其实……”
他想要解释花城并非是为了极乐坊而去找他兴师问罪的,师青玄却是暗暗地朝他使眼色，像是要叫他别说话。花城也并不辩驳，只道：“君吾往我手底下插眼线的事我还没清算，你们拿什么跟我谈条件？”
谢怜明白了。师青玄已经看出来花城并无恶意,但明面上要装成花城是为了追责才闯仙京的，这样的话上天说起来,可以避免有心人传他是恶意潜逃。花城也懂他意图,便顺口配合了一句。然而，谢怜却不愿意如此,道：“好了,别演了。人家本来是为救我才上仙京的,三郎是好意,何必掩饰？”
师青玄却道：“不演了。方才那两句我已经传到通灵阵里去了。这你就不懂了，传来传去好意最终还是会传成恶意的，还不如一开始就是恶意呢。”
花城挑眉道：“明白人。”
师青玄得意道：“那是。要不然本风师怎么在上天庭混？南阳将军,放下弓吧。”
风信却仍是将弦拉满七分，屏息不语。师青玄拍他道：“放下吧，人家熟着呢，没恶意的。”
风信沉声道：“太子殿下,你身旁那个是绝……”
见他敌意不减，弓箭不下,师青玄突然“呔”的一声，往他胳膊肘上撞了一下。
那一瞬间，风信的脸色当真是比见鬼了还恐怖一万倍，大叫一声，右手半凝不凝的一缕灵力溃不成军，烟消云散。他脸色惨白地就是一长串破口大骂，末了崩溃道：“我操了！你想干什么！！！！”
原来，师青玄方才用来撞他握箭的那只手的，竟是胸。看样子，这一撞可真吓坏风信了。而师青玄一甩拂尘，仙骨潇潇的完全看不出来刚才干了何等有失体统之事，道：“我还没问你想干什么，都说了血雨探花是去救太子殿下的，你还拿箭指人。这么想打架，本风师反正不奉陪。”
风信一下子退到十万八千里之外，似是完全再不敢靠近她了，声嘶力竭地道：“你不要再做这种事了！！！不要再做！听到没有！！！”
见他如避蛇蝎，对自己之玉树临风十分有信心的师青玄不由得一阵郁闷，道：“行行行。不做了不做了。你也不吃亏啊？你这什么态度？？？”仿佛觉得自己失了面子，于是化回了男相，回过头来，道：“咦，千秋呢？”
闻言，风信总算恢复了一点神智，四下望望。谢怜“啊”了一声，道：“他没在通灵阵里吗？”
师青玄道：“没啊！他丢完骰子，走对了路，之后就一直没吱声。我问他好几次正确的点数是什么他都没和我应声。以往谁跟千秋说话他都很快回答的，就算是中天庭的小神官问他他也从不搁置。真是奇了怪了。”
谢怜轻叹一声，道：“泰华殿下去追戚容了。”
来者二人双双一怔：“戚容？”
谢怜道：“不错。此处正是戚容的巢穴。唉，总之……”
风信道：“等等。为什么泰华殿下会去追戚容？他不是来追你的吗？”
花城在一旁道：“不为什么。他追的是血洗鎏金宴的凶手，而太子殿下不过给凶手擦了屁股，郎千秋得知真相，便去追真正的凶手了，仅此而已。”
风信神色一凛，道：“真正的凶手？当真？！”
第(1/3)页

第54章 食人巢鬼王对天官

第(1/3)页
谢怜转过头,看着不远处那座垂头丧气的跪地石像,道：“戚容有一点说的很对。我是挺失败的。”
花城淡声道：“戚容那种废物的话你也信。他除了打不死跑得快，还有什么东西拿得出手。八百多年了连个绝都混不上,打他都嫌手脏。”
谢怜扯了扯嘴角，心想，打不死跑得快，他岂非也是这样？他又何尝不是混了八百多年,也只混成了现在这个样子？
原本看到郎千秋作为东方武神飞升，在上天庭位列天官,依旧是从前那个样子,依旧是直来直去，依旧会在枯燥的集议上打瞌睡,他还颇为欣慰。然而,从此刻开始,不知郎千秋今后又会发生怎样的变化？他去追击戚容,追到之后，回来又会如何与他了结？
谢怜站起身来，慢慢走到那座石像边。转到石像正面,那张脸果然同他果然一模一样，只是雕刻成了哭泣的神情，满面流泪，哭得五官扭曲,难看极了。盯了一会儿，谢怜轻叹一声,把手放在它头上，一道劲力灌下。
再挪开手，两条裂缝悄然爬上石像的脸颊，随即，这张哭泣的面容碎裂了。石像坍塌，化为无数小石，落到地上，再也拼凑不起来。
谢怜再转过身时，已然又是以往那张温和平静的面容。他揉了揉眉心，道：“戚容这巢穴里怕是还藏了不少活人，我去找找，把这些人都放出去。”
花城也站了起来，道：“走吧。”
方才一阵大乱，戚容巢穴里的青灯小鬼们四下逃窜，没逃的则躲藏在暗处，不敢出来。两人四下搜索，随手抓了几个倒霉小鬼，逼着它们带路，找到了好几个用来贮存“新鲜食材”的洞穴。粗略一数，戚容抓进来准备吃的活人，竟是不下三百，要么是附近的村民，要么是过路的旅人。
两人一路走，一路打开牢门，放走被困之人。手上做着这些事，谢怜略略平复了心情，加上现在也有空了，和花城闲扯几句，想了想，还是道：“对了，三郎，有件事，我还是想问问你。”
花城道：“怎么？”
谢怜道：“你是怎么知道，是戚容在背后指使鎏金殿一事的？”
就算一开始他不知道花城带他和郎千秋来青鬼巢穴是要做什么的，现在也知道了。花城的目的，就是让郎千秋亲耳听到戚容自己吐露当年鎏金殿一事的内情。
谢怜道：“我就是芳心的事，戚容是不知道的，他要是知道，老早就去纠缠了。当初我虽然发现仙乐旧皇族暗中做了不少动作，但也不知背后操纵者是戚容。你为何会知道？你是从多早以前知道的？”
“不早。”花城负手，与他并肩而行，道，“我跟戚容打过几次交道，清楚他底细。戚容生前是仙乐人，极度仇视永安，惯于使用挑拨离间的手段，煽风点火制造事端。永安国数次针对皇族贵族的大暗杀都是他在背后操纵的，但一直藏得很好。”
谢怜摇头道：“原来他早有前科。亏得他藏好了，若是藏得不好，给上天庭的人知道他插手这些人间事，早就饶不了他了。”
花城道：“血洗鎏金殿，很符合他一贯的行事风格，所以我一直认为，这事幕后主使是他，芳心国师是他的人。不过，郎千秋却在上天庭指认芳心国师是你，那么，芳心和戚容就不可能是一派。”
谢怜的脚步微慢。看来，花城分明不在天界，却是对神武殿上发生了什么了如指掌。并且，不光如此，他对谢怜和戚容的渊源过节也十分清楚。
花城又道：“但我还是倾向于，这件事的主使者是戚容，至少一定是他先动的手。普通的仙乐遗民，在郎千秋父皇登位后，境遇得到极大改善，已经不怎么像以前那样整天想着复仇复国了。唯一有可能还想起事的，就只有仙乐皇室了。当时仙乐皇室的唯一后人，只剩下一个安乐王，若戚容想撺掇谁作乱，那必然是他。偏生这么恰巧，这个人在鎏金宴后不久就莫名其妙病逝，而他又不曾有什么病史，这岂非是显而易见的蹊跷。”
谢怜点头。花城道：“所以他多半是被杀，而且被杀原因与鎏金宴有关。初步推测是永安皇族所为，但若是他们，之后却不见仙乐遗民受牵连遭殃，不合理。想来想去，我只能推断出现在的结论了。”
第(1/3)页

第53章 孰假孰真难解难分 3

第(1/3)页
谢怜喝道：“戚容你给我闭嘴！”
郎千秋猛地转首,道：“你为什么要他闭嘴？所以他说的才是真相？鎏金殿里你和安乐都动了手,一个杀我所有亲族，一个补刀我父皇,你们全都在骗我？！”
谢怜道：“你别听……”戚容抢白道：“当然都在骗你！你这么蠢，不骗你骗谁？要不是给横插一杠子，你十二岁的时候仙乐人就能取了你狗命，还容得了你活这么大还飞升？”
郎千秋道：“十二岁？”他十二岁那年发生的一件大事,就是被贼人劫走，为谢怜救下。郎千秋道：“那年闯进皇宫的贼人是仙乐人派的？？”
戚容道：“废话！你以为有什么普通刺客可以当着几百个皇家武士的面把他们的太子劫走,还不是我帮了安乐的忙？”
郎千秋点着头,道：“帮忙？好，我明白了。所以,所以朋友是假的。你们仙乐人,根本不在乎我们的示好,你们安乐王,根本居心不良，冲着要我们的命来的。”
他又转向谢怜，道：“所以,你说的也是假的。”
戚容佯作新奇，道：“来来来，快让我听听我的圣人表哥跟你说了什么？”
郎千秋根本没理他，只对谢怜道：“你说永安和仙乐本是一国,皇室有什么过节，跟百姓没有关系。两边百姓原是一家,在我们这一代手里可以有所改变。只要百姓好皇室姓什么都无所谓，两边可以化解冤仇，可以重新融合，也都是假的。全都是胡说八道，狗屁，谎话！”
谢怜最不想听到的就是这种话，立即道：“没有！不是假的。你好好想想，在你手里，不是真的有所改变了吗？”
郎千秋收了话，胸口起伏滞住。谢怜道：“你不是做得很好吗？后来仙乐遗民不是都很好地和永安人融合了吗？后世纷争也越来越少，怎么会是假的？”
半晌无言，郎千秋流泪道：“可是……可是我的父皇母后呢？永安和仙乐融合，原本是他们最大的心愿，所以才封你们族最后一人为安乐王。他们的心愿是完成了，可他们的下场又是什么？”
戚容啐道：“你这个遇事哭哭啼啼的鬼德性可真是跟我那圣人表哥当年如出一辙！你找咱们要你的老子老娘，我他妈还没找你祖宗要老子老娘呢。什么心愿是两边融合所以给封安乐，说得好听，安乐安乐，安在前乐在后，你当我看不出来这是你们永安狗寓意想踩在仙乐人头上一辈子的意思？”
谢怜怒道：“戚容，你少犯病！”
郎千秋却一边流着眼泪，一边死死盯住了戚容，道：“杀我亲族，是你在背后指使？鎏金宴的事，你也有份？”
戚容嘻嘻地道：“对，我有份，安乐有份，你师父也有份，咱们三个仙乐人都有份。哈哈哈哈哈哈……”
谁知，他笑到一半，郎千秋重剑突然往下一斩。戚容嗷的一声，整个人被斩为了两截！
这场面十分血腥，戚容两个半边身体在地上打滚，他的上半身却道：“不痛，不痛，一点都不痛，比起太子表哥的一掌，你可差远了！哈哈哈哈哈哈！”
郎千秋不语，一把抓起他脑袋，提了起来。戚容还在出言讥讽，谢怜却看出郎千秋神情有点不对劲了，道：“戚容你还要命就快少说两句吧！”
第(1/3)页

第52章 孰假孰真难解难分 2

第(1/3)页
谢怜的目光落回到他身上。凝视片刻,谢怜道：“戚容,看起来，这些年来,你活得挺精彩。”
他一句说完，花城便化去了给他伪装的皮相。看到闯上门来的三人终于尽数显出真容，戚容的双眼越睁越大。郎千秋则愕然道：“表哥？”
虽然他之前听戚容话中称“我们仙乐”，已经猜出青鬼生前身份是仙乐国人,但却没想不到他和谢怜竟有这样一层关系。戚容盯着谢怜的脸，缓缓上下扫视,那是一种新奇而贪婪的诡异目光。而当他的扫视点落在谢怜背上背着的芳心剑后,突然爆发出一阵大笑，道：“原来如此,原来如此！芳心就是你,你就是芳心。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
虽不知他为什么笑,但郎千秋直觉极为不适,怒道：“有什么好笑的？”
戚容恶狠狠地道：“我笑我的好表哥，干你屁事！我刚才说阁下之愚蠢跨越百年，对不起,我道歉，你是名师出高徒，你师父这副德性，你又能聪明到哪儿去？”他转向谢怜,“你跑去永安当国师，当到最后被你的徒弟一剑捅死,不精彩吗？不好笑吗？我说你活该是不是？你真是犯贱！”
他说到“犯”字，花城便是雷霆一掌劈下。戚容原本便很耐打，看到谢怜露面后更是莫名兴奋了十倍，脸被劈进地里了还顽强不懈地喊道：“犯贱！犯贱！犯贱！”
他每说一声，花城便在他后脑上补上一掌，场面血腥至极，谢怜截住花城尚未落下的手，道：“三郎，算了！”
花城厉声道：“凭什么算了？！”
谢怜道：“没事，你别在意，这人只是有病，难缠得很，我来应付就行。你不要理他。”
他轻轻拍着花城的肩，良久，花城终于低声道：“好。”
戚容把头从地里拔|出，艰难地滚到一旁，呸道：“你装什么假好心？真不想让他打我，你从一开始就该拦着他！现在才假惺惺地让他算了，可没人会夸你大度！”
谢怜道：“我拦他只是因为我不想脏了他的手，你是不是搞错了什么。”
闻言，戚容血淋淋的脸上闪过一丝怒意。随即，他桀桀地笑了起来，道：“啊哟哟，太子表哥，你跟花城关系不错呀？我说为什么中元节做弟弟的想去拜访一下你，派去的下属却没一个回来的，原来是因为你扒上花城啦！”
谢怜完全不知道，戚容竟还曾经派了下属去找他。中元节那夜，刚好他遇到了花城，把那少年带回了菩荠观，想来戚容派去的那些下属，都被花城解决了。想到这里，他不由看了一眼身旁之人。戚容又道：“还叫三郎，啧啧啧，真熟稔呀。表哥，你可是上天庭的大神官，怎么跟这种妖魔鬼怪勾搭上了，也不怕辱没了你的身份？毕竟你那么完美，那么纯洁无暇，你的圣光普照大地，哈哈哈哈哈哈哈……”
上天庭的神官多多少少都觉得慕情说话有点阴阳怪气，但若是让他们现在来听听比较一下，才会见识到什么叫真正的阴阳怪气，以往真是冤枉慕情了。而且戚容不光念，他还做，捧心道：“太子表哥，这么多年来，做弟弟的真是无时不刻都在想你。你看我为你精心打造的石像，我把它留在身边，就是为时时刻刻都能看到你英勇的身姿，怎么样，塑得不错吧，你喜不喜欢？没关系，不喜欢更好，我给你多塑几个，哈哈哈哈哈……”
他一提到石像，花城面容上寒气四溢，若不是谢怜方才劝阻过他，只怕立马就是一脚踩上去了。谢怜却对戚容的性子清楚得很，这个人很有点病，你反应越激烈他越兴奋，越跳越高，必须反其道而行之，于是笑了一下，随意地道：“塑的还行吧，就是品味不太好，难为你了。”
第(1/3)页

第51章 孰假孰真难解难分

第(1/3)页
作者有话要说：不是纯背锅，也不是纯粹给人冤枉了，那就没意思了。坑都会填的，不要急。
然而,待到另一半面具也落下,戚容整张脸都暴露出来，便会发现,又不大像了。虽然这两人口鼻下颌线条轮廓相似，可是，眉眼却截然不同。谢怜的眉目，平静温和。戚容的眉峰却高高挑起,双眼也更为细长。虽也绝对算得上是个英俊少年，但一看这面相,便知道这种人必然极难对付。他被打得一双眼鲜血长流,好容易能睁开，却模模糊糊见这抓住他的人已是另外一副形貌,隐约是个红衣少年。戚容虽没见过花城真容,但一见红衣,又惊又怒：“是你。是你！”
花城已现出真容,道：“你还没回答方才的问题。安乐王怎么死的？”
因他此刻的眼神着实骇人，谢怜抢上前去，道：“三郎！”
洞中人人鬼鬼已散得七七八八,谢怜抢到他身旁，道：“你怎么了？别生气，千万别生气，没事了。你先冷静一下,没事了……”
他在花城肩头轻轻抚了几下，声音越说越低。谢怜年纪小的时候,生气或是难过了，父母都是这般，一边在他后背轻抚，一边柔声安慰，因此，他把这个法子也用在花城身上了。没想到当真有效，方才花城目光里有几丝混沌之色，被他抚了一阵后，嘴唇微微一动，终于慢慢冷却沉淀下来，显露清明。
见状，谢怜松了口气。谁知，一口气还没松到底，下一刻，花城突然出手，在他肩头也轻轻拍了一下。
这一拍之下，谢怜瞬间给定住了身形。
他完全没有防备花城会对他动手，因此才给他定住了。他不知花城究竟要做什么，但并不担心自己，只担心花城又像方才那样失控。张口想问，却发现不光动弹不得，也出声不得，不由略感不妙。
那戚容虽然打起来完全不行，一张嘴却硬得很，满头鲜血地骂道：“你这条犯癫疯病的狗独眼龙！老子在家里吃饭惹着你了？！”
花城面带微笑，再次把他的头一掌拍进地里。拍完，又提起来，道：“安乐王怎么死的？”
戚容道：“他妈的关你什么事……”
花城又是一掌，道：“安乐王怎么死的？”
如此反反复复，花城始终保持着得体的微笑，将他一颗脑袋当成皮球，狠狠往地里拍了将近十次。虽说这么拍，戚容是死不了，但就是因为死不了，所以才够呛，就算是一颗铁铸的头颅也受不了如此拍法，戚容终于撑不住，改口了：“你没事自己不会翻史书？！”
花城冷笑道：“史上要是写的都是真事，我来问你这废物做什么？”说着又扬起了手。戚容大叫一声，道：“是郎千秋！被郎千秋杀的！！！”
谢怜怀中的不倒翁一震，随即剧烈摇晃起来。
他晃得太厉害，谢怜又不能把他按下去，终于眼睁睁看着那千秋不倒翁跌落出来，在地上骨碌碌地疯狂打转。花城头也不回，却是解了咒术。一阵红色烟雾爆开，郎千秋的身形从雾中一跃而起。
他天潢贵胄，一辈子不曾受此冤枉，指戚容怒道：“你干什么含血喷人、信口就来？我和安乐是朋友，你说谁杀了他！”
第(1/3)页

第50章 玲珑骰只为一人安 3

第(1/3)页
按理说,人是不会知道自己的背影是什么样子的,然而，谢怜不同。他对自己的背影,是再熟悉不过了。
当年仙乐国破后，人们为了泄愤，烧了他八千太子殿，推倒了所有的太子像,盗走剑柄宝石，刮走衣上黄金。可他们仍然不解恨,于是,有人逐渐想出了一种新花样，那就是专门塑造这种跪地石像。
把原先他们高高供奉起来的太子殿下塑成跪地认罪的姿势,摆放在人流众多处,鼓吹走过去时冲这木木的石像吐一口唾沫或抽打两下就可以去除晦气。或者更进一步,直接塑成伏地磕头状,用以代替门槛，供千人踩万人踏。在仙乐灭国后的一二十年里，许多城镇与村庄都能看到这些石像,谢怜又如何会不熟悉自己跪下来后的背影是什么样的？
正在此时，一个年轻男子的声音道：“裴宿这条小癞狗抱着裴种马的狗腿才巴巴地上了天，还真以为自己有几斤几两？现在他不过就是条被流放的野狗，敢坏我的事,我教他被风干了也没人敢收尸！”
人尚未至，骂声先至。谢怜侧目望去,只见一个身形飘逸的青衫人走了进来。处于某种不值一提的原因，谢怜忍不住第一眼就去看了他的头顶，看到他戴着面具，头顶无灯，竟然微觉失望。一群青衣小鬼簇拥着这名青衣人，仿佛一圈蜡烛围着中间一个人。想必，这就是那传说中的鬼界四大害之一，青鬼戚容了。
从南风第一次提到戚容的名字开始，谢怜就留了一丝意，想过这个“戚容”是不是他知道的那个戚容。但因为那个约定俗成的观念：妖魔鬼怪，都会隐瞒自己真实的名字，藏匿他们过往的人生，是以，他觉得可能并非同一人，只是假名重名了。然而如今看来，他倒有八|九分把握了。因为，若不是他认识的那个戚容，怎么会有另一个戚容对那跪地太子像也这般执着？一开口，声音又怎会略为耳熟？
那群青衣小鬼围着戚容高声呼王，七嘴八舌，谢怜听了大概。原来这戚容派了几个心腹去鬼市，闹事不成，给花城打得灰飞烟灭，于是他准备再战。谁知这第二轮还没放出去呢，就在路上遇到了被流放的裴宿。裴宿现在虽然被下放人间了，但好歹曾经是个神官，也没别的事干，遇上了便顺手清理了一波，于是又给打得灰飞烟灭。
短短时间内连折两波心腹，戚容一得知消息便大发雷霆，诅咒连连：“有其祖必有其后，裴茗这匹下体生疮的狗种马，该要剁了他和裴宿的烂屌挂在他们庙前，谁拜他们谁就跟他们一样步步流脓！”
谢怜听着，真有种捂住耳朵的冲动。同样是骂人，风信一激动，也骂得不堪入耳，可他骂得再难听，也能明显感觉出来他不过一时血气上涌，并无真实诅咒意图。而戚容的骂法则不然，让人听了毫不怀疑他心里是当真希望被他咒的人死得如他骂得那般肮脏龌龊，完全不吝攻人下三路，简直是下流了。
那群青衣小鬼大声附和。戚容大概是想起了他一手提拔的得力下属，又道：“可惜了宣姬这么一个烈性的好女子，给这不要脸的裴家二狗逮住受了天大的委屈，到现在都救不出来！”
谢怜听了，不敢苟同。纵是宣姬有可悲之处，但也不似他们说得这般仿佛全都是裴将军一人的错，毕竟那十几个新娘是她本人主动掳去的，也是她本人杀死的。烈性不假，好女子待商榷。而前面他骂小裴是抱着裴将军的大腿才飞升的，这一点谢怜更不敢苟同。这么多年上上下下过来，有一句话他是敢说的：有本事的，不一定能飞升；但飞升了的，就一定有他的本事。若自身无实力，再怎么求人提携，过不了那道天劫，最多也只得一个“同神官”凑合。谢怜与裴宿虽交集不多，但他能看出，小裴之武力，隐隐在郎千秋之上。只是，有多大本事也不等于就能有多高地位，运势也是要素之一，不然裴宿早就该单独立殿了。
然而戚容并不考虑这些的。他一阵大骂，仿佛上天入地就没有一个他不想咒死的。骂裴茗烂种马，小裴抱大腿，君吾假正经，灵文死婊|子，郎千秋白痴，权一真狗屎，水师黑心肝，风师贱女人——他大概并不知道师青玄其实是男人。要不是亲耳听到了，谢怜简直不能想象一个人怎么会有那么多怨气。最后重点痛骂花城和那位低调的黑水沉舟竟敢看不起他，不过就是区区两个绝，总有一天要让他们对他下跪。因为根本没法想象这种不切实际的玄幻画面，谢怜本该生气，却不幸地只觉得好笑，忍不住看了一眼花城。花城本人倒是无甚反应，只是双眼仍紧紧盯着那座跪地石像。终于，谢天谢地，戚容像是骂舒坦了，转了话题，道：“上次让你们办的事儿怎么样了？权一真和裴种马打起来了没有？”
他说着往后一瘫，坐到了那张华丽的长椅上，脚一抬，一双靴子便搭在了那座石像的肩头。竟是把这石像当做是足踏了。
谢怜一直捉着花城的手臂，感觉他往前微微迈了一步，连忙拉住。又觉得光是拉住不够，于是在他手心又写了一个字：“谢”。
花城辨出了这个字，先是低头，看他一眼，谢怜目光之中尽是感激，乃是谢他好意。随即，又轻轻摇头，在他手心写了一个“听”和一个“天”。
听戚容的话，似乎他差人去办了件什么事儿，和上天庭那两位神官有关，而且不是什么好事儿，谢怜是一定要听一听的。至于雕像给人当足踏什么的，想想他连门槛都当过，自然觉得没啥，反正那只不过是一块石头而已，又不真是他本人。虽然只写了简短的三个字，但二人目光一交接，谢怜便知花城懂了他的意思。花城慢慢握紧了手，转过头，看不见脸上神情了。
第(1/3)页

第49章 玲珑骰只为一人安 2

第(1/3)页
见他要走,郎千秋立刻道：“你站住！”
谢怜果真站住了。郎千秋咬了一阵牙,道：“你……得给我一个交代。”
谢怜道：“你要什么交代？”
郎千秋道：“先代恩怨，国恨家仇,你恨永安，我不是不能懂。但是……”
他哽了好一会儿，才能勉强说下去，颤声道：“但是国师——我和我父皇母后,对仙乐国的遗民，不好吗？我和很多仙乐人都是好朋友,我,我一直，竭尽我全力去保护他们了。”
他所说的,句句属实。
仙乐灭国后,许多旧国遗民都不曾忘记自己的身份,即便永安建国,开始统治，这一部分人和他们的后代，也还是以仙乐人自居,时常与新朝国民冲突。
最初几代永安皇族都以高强政策镇压，残杀了不少负隅顽抗的仙乐遗民。反过来，也有不少仙乐人结盟，策划暗杀永安的王公贵族,并且得手了数次，就这样,结怨越来越深。
可到了郎千秋和其父母这一代，对前朝遗民却是采取了截然不同的温和态度。他们一直努力想要融合新朝国民和旧国遗民，甚至不顾反对声音，考虑过封仙乐皇室的后裔为王这样近乎荒唐的举措，只为彰显诚意，以礼相待。郎千秋本人更是从来不曾因这些前人遗恨而对仙乐人产生什么偏见。
当年的芳心国师极为神秘，从不曾自表身份，也就没有人知道，这血洗鎏金宴的凶手到底是哪边的人。但永安和仙乐结怨太深，这两边无论哪一边出了事，都会认定另一边是幕后黑手，侥幸逃过一劫的永安皇族和朝臣都认为，此事背后一定有仙乐遗民的势力在操控，因此不少人进言，希望以此为由，彻底清缴永安国的仙乐遗民。然而，这些进言都被郎千秋一力否决了。
他的坚决，保下了无数无辜仙乐人的性命，使他们不至于遭飞来横祸，莫名其妙被屠杀满门。只是，如今再回想起来，当初做的有多好，现在就有多委屈。
不是觉得不值，而是觉得委屈。做对的事情，永远不会不值，然而明明自己付出了善意，却没得到别人相应的善意，难免会委屈。
郎千秋眼眶赤红，质问道：“国师，我是哪里做得不够好吗？我父母有哪里做错了吗？让你一定要这样对我？！”他越想越不甘心，在若邪的束缚下勉力仰起上半身，道：“你难道不觉得得给我们一个交代吗？！”
谢怜道：“我给不出来。”
他答得干脆，把郎千秋一口气噎了回去，道：“国师，你变了好多。从前的你不是这样的。”
“……”谢怜指节揉了揉眉尖，道，“我记得很早以前我就对你说过了，你不要擅自在心里给我立一座神圣不可侵犯的丰碑，我并非是你想象中的那个样子的。到最后失望的还是你自己。”
郎千秋躺回地上，喃喃地道：“……以前的你和现在的你，哪个才是真的你，我已经搞不懂了。”
谢怜道：“都是我。但是从前你只有十七岁，眼下你都这么大了，教给你的东西自然是不同了。”
郎千秋闭了嘴，忽然，道：“是不是因为你的十七岁是一道坎，所以你要把我的十七岁也变成一道坎？”
谢怜没说话。
见他不答，郎千秋怒意上涌，憋足了气，大吼道：“你若是存的这个心思，我就偏不如你的意！！”
闻言，谢怜双目微微睁大了。
郎千秋站不起来，却是目光星亮，语音铿锵，仿佛有白焰在他瞳中燃烧。他像是在赌气，又像是在宣战，厉声道：“你如果想要我像你那样变得满心怨恨，我偏偏不！你要是想逼我跟你一样自暴自弃，我也绝不。绝不！——无论你怎么对我！我都绝不会变成你那样的！！！”
这一番豪言壮语，听得谢怜整个人都要呆了。半晌，他才扑哧一下，终于笑出了声。
第(1/3)页

第48章 玲珑骰只为一人安

第(1/3)页
见状,谢怜不由自主伸出手去,想要摸摸它，道：“这是怎么了……”
花城却微一侧身,避开他的手，还在刀柄上狠狠拍了一掌，道：“没怎么。别理它。”
令诸天仙神闻风丧胆的诅咒之刃弯刀厄命被他一掌打得一响，抖得更厉害了。这时,谢怜又听风信在通灵阵里道：“花城为什么能在仙京用缩地千里？！这门到底要怎么才能打开？！”
师青玄道：“南阳将军！我我我！我大概知道怎么开，之前我跟太子殿下出公务的时候吃了花城这招不少苦,你先拿两个骰子在门口丢一下,再打开门试试看。”
谢怜想起来了，方才,他可不正是无意间在大殿里掷了两个骰子玩儿吗？他和师青玄在地龙洞和野人精前夺命狂奔的狼狈仍历历在目,若是真让他们也打开了门,不知又要遇到多少危机,忙道：“且住！千万别！小心啊！”
然而，他的声音并没有传进通灵阵里。恐怕是在仙京时没空及时补充法力，现下法力枯竭,只能听，不能说了。而且就算能说，大概也已经迟了，风信似乎二话不说就照师青玄所说的做了,从何得知的呢？因为下一刻，风信在通灵阵里就突破然破口大骂了起来。他一激动就骂人,一骂人就格外不堪入耳，为净视听在此不做转述。众神官可都密切关注着这事呢，忙问道：“将军，你怎么啦！”
慕情的声音传来，也是极为愕然：“这什么地方？？？”看来他也和风信一道进了门。师青玄道：“你们小心啊！掷出来的点数不同到的地方也就不同，你们掷出了几？？”
慕情道：“他丢了个四！”
谢怜听风信骂声里还带着一丝极难觉察的慌乱和恐惧，担心他们遇到了极危险的境地。他声音传不进通灵阵里，却想起这个法术的主人就在眼前，顾不得别的，忙问道：“三郎，骰子掷出四点后打开门看到的是什么？”
花城道：“随机。掷骰子的人觉得什么地方最恐怖，打开门就会到什么地方。”
话音刚落，只听慕情冷冷地道：“让你抢着丢，丢出个女浴来！给我我来！”
听到“女浴”，谢怜一把捂住了脸。
风信惯来是对女人敬而远之的，谈之色变，犹如洪水猛兽，对他来说，女浴堂，果真就是世界上最恐怖的地方了，比什么虎穴龙潭都深不可测。听上去慕情成功抢到了骰子，谢怜松了一口气，然而，不出片刻，两人又是一阵怒叫。师青玄崩溃地道：“两位将军，你们这次看到的是什么东西啊？”
那边却无人应答，只传来“咕咚咕咚”的一阵奇怪声音，仿佛两人都沉进了水里。众人屏息凝神，半晌，风信突然呸了好几口，仿佛破出了水面，在吐什么东西，大喝道：“黑沼巨鳄！”
原来，两人前脚才落荒而逃逃出热气腾腾的女澡堂，慕情丢了这一把，后脚便一脚踩进了沼泽迷地。泥沼瞬间没过了腰，淹过了口，勉力冲出后，又有数十条奇长无比的鳄鱼精团团围了上来。这些鳄鱼精条条长逾四丈，常年食人，都修出了人手人腿，划动起来，画面令人窒息，看得两人恶心不已，半身陷在沼泽里一身黑泥地狂打鳄怪，打来打去，风信无法忍受地道：“还是我来，把骰子给我！你不也没有丢对！”
慕情却是从来不肯认输的，轰出一道白光，道：“鳄怪好，鳄怪哪有女浴伤风败俗，谁知道你还会再掷出个什么。给我！”
风信怒道：“他妈的，我刚才不是已经给你了？！骰子呢？！”
两人完全忘记了神识都还连着通灵阵呢，都嫌弃是对方手气不好，又开始砰砰乓乓对打起来，骰子也不知丢哪里去了。众神官在通灵阵里听他们即时对骂，看热闹不嫌事大，精彩精彩，太精彩了，两位将军终于撕破脸皮不端着了，忍笑忍得要疯，有的甚至在自己的神殿里便狂捶起了宝座，恨不得到亲临现场去呐喊助威。
虽然风信与慕情运气似乎都不太好，但他们都是武神之尊，这些山野精怪什么的顶多只会给他们添一些麻烦，使他们无法追击，倒也不算是大危机。谢怜只盼着他们早些放弃、早些解脱，同时略感庆幸，方才的点数丢得妙，没丢出妖怪，一丢就丢出了花城，边走边道：“那骰子我方才丢出了一个两点，是不是只要投出两点，就能见到你？”
第(1/3)页

第47章 劫仙宫三语吓诸神

第(1/3)页
银光乱闪,不及思索,谢怜第一个反应便是以手遮挡，那手腕上缠着若邪,情况危急时会自动迎击。然而，那些银蝶却根本没有袭向他，而是绕过了他，扑向他身后刚刚还扭打作一团的那两人。
风信和慕情早就吃过这死灵蝶的大亏,深知它们的厉害，怎会大意？几乎是瞬间便一齐举起了手,喝道：“盾开！”
成千上万只银蝶朝他们扑去,拍翅如疾风，在两人面前被一道无形的壁挡住,暴雨一般打得砰砰作响,撞出激烈的白光,犹如火星四射。原来,他们在身前展开了两面法盾。但这些死灵蝶即便被法盾挡住，也势不可挡，并且无穷无尽,如飞蛾扑火，疯狂已极，即便开了法盾，两人也被这阵炮火般的蝶雨打得隐隐有后退之势。
一时大意被占了先机,不开盾要被死灵蝶近身，开了盾又抽不出手取兵器,风信与慕情都是暗自叫苦，咬牙支撑。风信一眼瞥见谢怜还低头站在前方，立即喝道：“殿下当心不要站在那里，快到盾后来！”
谁知，谢怜一回头，毫发无伤，皱眉道：“啊？”
两人定睛一看，几乎当场要飞出一口凌霄血。只见谢怜手心托着一只死灵蝶，脸上表情还有点懵。方才那阵汹涌的蝶风刮过时，有一只飞得格外慢，跟不上大队，在谢怜面前扑翅浮沉了几下。谢怜看它似乎格外努力，总觉得这只小银蝶是不是就快飞不动了，便不由自主伸出了手掌，虚虚地托在它下方。那只银蝶便在他手心上欢快地乱拍，不走了。见状，风信额头青筋暴起，道：“不要用手碰那玩意儿！！！”
正在此时，谢怜手腕忽然一紧，竟是有人一把抓住了他，用力一拉。他整个人便被拉进了大门后的一片漆黑里。
然而，虽身处黑暗之中，他却没有丝毫的不安或警惕。这黑暗似乎是一层温柔的铠甲，非但没有危机，反而令人莫名安心下来。
虽然黑暗背后那人尚未现身，可银蝶已至，来人究竟是谁，还会不知吗？慕情不可置信地道：“你好大的胆子，居然敢上仙京来捣乱，未免太猖狂了！”
一个声音笑道：“彼此彼此，你们上天庭在我的地盘不也挺猖狂的吗？”
即便是早就料到抓着自己的人是谁了，听到这个熟悉的声音从咫尺之处传来，谢怜依旧是心中一震。随即便听风信道：“花城，帝君就在仙京，你把人放下！”
花城嗤道：“那要看你们有没有这个本事了。”
话音落地，那扇大门随即重重关上！
谢怜感觉花城一只手紧紧攥着他，带他一路疾行。四面八方黑黝黝的，耳边都是那黑靴银链上叮叮的清响，脚下高低起伏不平，果真不是坦荡明亮的仙京大街，而是一片荒野山谷。
花城必然是用缩地千里把仙乐宫的大门连接到了这座山谷里。可是，要把仙京的某一处用缩地术和其他的地方相连，并不是那么容易的事，至少非天界的神官是不可能做得到的，不知他是如何办到的？谢怜正想开口，突然一声暴喝炸开在耳边：“殿下！你在哪里？！”
这一声怒喝正是风信。声音虽在耳边，人却不在眼前。他这一声，是在通灵阵里吼的。谢怜被他吼得耳膜隐隐作痛，许多神官也都被炸出来了，胆战心惊地道：“怎么了南阳将军！出什么事儿了吗？”
慕情也进了通灵阵，道：“出事了！灵文何在，快通报帝君，谢怜跑了！”
他平素说话都是轻轻柔柔、斯斯文文的，此时却带了一丝气急败坏。灵文道：“什么？我去仙乐宫看看！”
第(1/3)页

第46章 恚南阳拳打刁玄真

第(1/3)页
铿锵一句,再无转圜余地。
郎千秋沉声道：“你承认了,那很好。”
早便说过，上天庭中,手沾鲜血的神官，数不胜数。然而，说实话，还真没几个因为这些陈年血债闹成这样的。
究其原因,第一，旁的神官手上所沾的鲜血,都是凡人的,而且，这些凡人没有一个郎千秋这样争气的后人飞了天,以神官之尊向凶手问责。第二,飞升之后,对不堪历史都是能掩则掩,掖掖藏好了，少有撕到明面上来的。闹成这样，也难得的难看了。
而既然撕到明面上了,接下来诸位最关心的，就是该如何收场了。之前裴宿有裴将军力保，最后也逃不了被流放凡间，而谢怜可是没什么靠山的。如今,恐怕就只看君吾还念不念旧情，有没有保他的心了。
但是,各位神官那头一直弄不明白，君吾对谢怜究竟是怎么个态度。仙乐太子头一回飞升那阵，自然是青睐有加；可第二次飞升，两人打了一场，谢怜还是捅了君吾好几剑才被拿下的；这第三次飞升，两人相处却颇为平和，好像都忘了先前的事儿，实在是教人琢磨不透。因此，数双耳朵都竖了起来，等听上方那位如何发落。
谁知，不等君吾发落，谢怜却先出声了。他道：“仙乐有个不情之请。”
君吾道：“你说。”
谢怜道：“请帝君去我仙籍，贬我下凡。”
闻言，有些神官吃了一惊，倒是略感佩服。毕竟谁都不想被贬，飞升多不容易？辛辛苦苦爬到这么高，一下子摔下来，想想也怕死了，敢这么直接对君吾说请您贬了我吧，他们反正是做不到。但也有些神官不以为意，毕竟已经闹到这一步了，以进为退说不定比抵死不认好，而且谢怜都被贬两次了，再贬个第三次，对他来说应该没什么大不了，贬着贬着也该他习惯了。
郎千秋却道：“你不需要自贬，你飞升是你的本事。我只想跟你决战一场。”
谢怜道：“我不想跟你打。”
郎千秋道：“为什么？你从前也不是没跟我打过。这一战不论生死，从此了结！”
谢怜淡声道：“不为什么。跟我打，你必死无疑。”
他这一句轻描淡写，却激起四周一片轻微的抽气之声。不少非武神的神官心想：你一个连法力都没有的破烂神，怎好意思对郎千秋堂堂一位东方武神说你跟我打必死无疑？未免也太狂妄了。说得好像他被贬是让着郎千秋不跟他一般见识似的，真是胡吹大气。然而，郎千秋却一点也不觉得他所言夸张，只认真地道：“我说了，生死不论！我也不需要你让我。”
谢怜却不应他，对君吾道：“请帝君贬我下界。”
郎千秋要抓他回应，师青玄却赶紧地道：“且慢！诸位，我以为此事存疑。”
君吾道：“风师说来。”
师青玄道：“诸位仙僚似乎都认为仙乐殿下是为报复才化名芳心，血洗永安皇室。但他若是要报复，又为何独独放过了身为永安太子的泰华殿下？照理说，一个复仇者最想手刃的，不就应该是这位太子殿下吗？”
这一节原先也不是没人想到，但都觉得没必要主动发声，此时风师带头说了，才有几人跟着点头。师青玄又道：“我与谢怜此人虽相交无多时，但我亲眼看到他为救泰华殿下正面迎击弯刀厄命。千秋，”他转向郎千秋，道，“若是对你永安皇室有恨，又怎会甘冒奇险给你挡刀？”
听到“正面迎击弯刀厄命”，风信与慕情都凛了神色。郎千秋不语，听到有细小的声音嘀咕“说不定是因为心虚愧疚”，师青玄马上又高声补了一句盖过去，道：“所以！我以为此事存疑！”
这时，裴茗叹了口气，道：“真是羡慕。”
师青玄一甩拂尘，不愉道：“裴将军有话直说。”
裴茗扶剑端立，笑道：“我说羡慕，就是在直说。我羡慕仙乐殿下，能得风师大人一力担保，仗义执言。我们小裴就没这个福分了。我说他那事存疑，却硬是被驳了回去，怎能不羡慕？”
师青玄道：“裴将军你不要混淆视听。小裴的事能一样吗？我是亲眼见他恶行，也是亲耳听他承认了的。”
裴茗道：“那今日岂不也是一样？泰华殿下亲眼见他恶行，也亲耳听仙乐殿下承认了，又有什么不同之处？”
师青玄大怒，待要再跟他理论，谢怜抓住他，道：“风师大人，多谢你，我承你的情。不过不必了。”
师青玄一时半会儿也没想到该怎么驳斥裴茗，指了指他，一口气憋住了。这时，君吾总算发话了。他淡声道：“诸位稍安勿躁。”
他发声也并不如何洪亮，平和得很，然而，神武殿上每一位神官都听得清清楚楚，忙又站好。待大殿安静下来，君吾道：“泰华，你行事素来是有些冲动的。遇事不可一味猛冲，须得冷静聆听，再做定夺。”
闻言，郎千秋低头受教。许多神官心中则“咯噔”一声：哎哟不得了，看这架势，莫不是要保？！
果然，君吾又道：“仙乐不肯全盘托出，请求自贬的提议无效。先收押在仙乐宫禁足，之后由我亲自审问。在那之前，泰华暂且不要和仙乐见面了。”
第(1/3)页

第45章 黑国师血洗鎏金宴

第(1/3)页
谢怜没有回答,瞳孔微微收缩。
围观的神官们有的懵里懵懂,四下悄声问“什么国师？国师是谁？”有的心思细密，却是立即理了出来：郎千秋是永安国的太子,与他同代的永安国国师，便是妖道双师中的另一位，芳心国师。而此刻，郎千秋抓着谢怜,喊他“国师”，这岂非是在说……谢怜便是那位祸国妖道——芳心国师？！
可是,谢怜乃是仙乐国的太子,仙乐国便是被永安国所灭，他又怎么会去做永安国的国师？诸位神官都感觉到,今天走的这一遭,怕是要撞上什么不得了的大事了,尽皆屏息凝神,盯着神武殿中心几人。郎千秋仍是死死抓着谢怜，胸口急剧起伏几下，勉强道：“你……我分明亲手杀的你,亲手封你入棺，你……原来你？！”
他喘了一口气，才道：“国师，你真是神通广大啊！”
泰华殿下在上天庭中是出了名的开朗和乐,一贯没有心机，也从不为难人,更从没有露出过这样的神色，似悲似愤，似仇似恨，仿佛只要谢怜答一个“是”，他立刻就要扑上去。风信距离二人站得最近，望着谢怜，震惊之色不可掩饰。而慕情却是目光颤动，克制的震惊之中还有隐隐的激动。师青玄放平明仪，道：“千秋你是不是有什么误会？如果太子殿下就是那芳心国师，你怎么会到现在才认出来？”
这时，一旁一个男子道：“青玄，这就是你不知道了。那传说中的芳心国师一贯性情孤高，神秘冷傲，从来不以真容示人，一向都带着一张白银面具。泰华殿下应该从前就没见过他真容吧。”
说话这人抱着手臂，远远立于一侧，正是裴茗。师青玄见了他就不快，一甩拂尘，张口便驳：“既然如此，就是说从来没人见过芳心国师长什么样了。裴将军何必一副已经确定仙乐殿下就是芳心国师的口气？”
他和谢怜行动时奇态百出，惹人发笑，而一到上天庭，却是换了个模样，十分自矜，一举一动都很注意形象，颇具风范。正在此时，殿后绕出一个雪白的身影。除了中心几人，原本在大殿中嗡嗡乱谈的数为神官连忙各自站好了位置，躬身道：“帝君。”
君吾微一举手，各位又挺直了腰杆。君吾径自走来，查看明仪片刻，道：“先将地师安置好。”
于是，四名药师神官上来扶起明仪，带了下去。师青玄似乎也想跟着下去看看，但再看看神武殿内这情形，还是放心不下，站定不走。君吾与谢怜擦肩而过，在他右手臂上拍了一下。方才鲜血还顺着谢怜的袖子滴滴下落，这一拍之后，立即止住。君吾负手回到上方宝座，这才道：“说说吧，又怎么了。泰华做什么扯着仙乐不松手，仙乐又是为什么低着头？”
他一来，在场所有人都安心了。郎千秋又望了一眼谢怜，见他还是一语不发，而现下四面都是神官，不怕他逃走，便缓缓松了手，转向君吾，躬身道：“帝君，此人数百年前，化名芳心，坐上了我永安的国师之位，杀我亲族，祸我国家。我……我要与他决战，请帝君今日做个见证！”
神武殿中，就算是没听过芳心国师的也赶紧地通灵去查了。不查不知道，一查吓一跳。芳心国师，乃是永安国太子郎千秋的救命恩人与授业恩师。他之所以会被列为妖道双师之一，是因为鎏金宴血洗永安皇室的著名事迹。
这鎏金宴，最初乃是风行于仙乐贵族的一种宴会，因宴会上所用的酒器、食器、乐器皆为精美至极的金器，奢华无比，故名此。永安建国后，一开始是昭告天下，信誓旦旦地道必将杜绝前|朝奢靡风气，绝不重蹈覆舟，只一心一意为民分忧解难。然而过了几十年，什么都学到了，还是照旧那一套。
在永安太子十七岁生辰的那个晚上，皇宫内举办了一场鎏金宴。而芳心国师，就是在这一场鎏金宴中，手持一剑，杀尽了在场所有的永安皇族。黄金杯翻，血红如酒，场面极为残忍。只有姗姗来迟的郎千秋逃过一劫，却也险些被灭口。
这一场惊|变之后，永安皇室元气大伤，若非郎千秋一贯颇得民心，又竭心费力，动|乱不可避免。好容易稳定了局势，永安皇室召集天下奇人异士追杀逃窜的凶手，最后，终于将之拿下，郎千秋亲手杀死了一代妖道芳心国师，并将其尸体封进棺椁，重重钉上，镇压入土。
第(1/3)页

第44章 极乐化土芳心再临

第(1/3)页
两人一动不动,一语不发。既没有托一个掌心焰看个究竟,也没有率先出声质问。不过，对方明显是已经觉察他们的到来了,因为，他们驻足后，从对面传来了冷冰冰的一句。
一个男子沉声道：“开一面。”
花城凝视着他，片刻，淡声道：“殿下，其实，有些事，你还是不要牵涉太多为好。”
照理说，花城一向是喊谢怜“哥哥”的，当他改口喊“殿下”时，应当使人觉得生疏了才是。然而，谢怜却完全没有这样的感觉。
旁人唤他殿下，许多都是不带感情|色彩，公事公办地称一声，比如灵文。而更多的人唤他殿下，却是带着一种挤兑之意，就如同唤一个丑八怪美人一般，乃是故意而为之，微微讽刺。
但花城喊他“殿下”时，这二字却是珍重已极。虽然无法具体言述，但谢怜就是觉得，花城唤他“殿下”，同别人唤他“殿下”时，感觉都要不同。
他本想若是花城不肯放人，那就只能由他抢先出手，抢得多少先机是多少。但如此一来，却是无论如何也难以动手了。一旁师青玄听了两人对答，心想看来这两人是谁都不会主动出手的，那倒不如他做了这个恶人。于是，他扇子一出，道：“风来！”
兵器库里，登时呜呜起了一阵狂风。四面架子上的众多兵器隐隐震颤，嗡鸣不止。“咔咔”一阵巨响，谢怜感觉头顶落下簌簌灰尘，抬头一看，竟是屋顶被风顶起了一边，撬起了一道巨缝。
兵器库没有门窗，师青玄意不在攻击，竟是想直接撬开了屋顶飞出去！
狂风之中，花城黑发与红衣也是迎风翻飞，他人却不动，道：“你有扇，巧得很，我也有。”
说着，果真从怀中取出一把黄金小扇。这扇子小巧精致，扇骨扇面均是以纯金打造，色泽美而沉静，扇尾一条白玉挂坠。花城将它在手中转了几转，一展，莞尔不语，杀气之中无端一派风雅。翻手一扇，一道劲风挟着数点灿灿金色袭来。三人一避，只听得一阵疾风骤雨般的“咚咚”之声，回头一看，竟是有一排又一排金箔钉在地上。这金箔片片纤细，钉入地面寸许，可见其锋芒之锐，力道之狠。
花城再一翻手，又是一阵金粉狂风。师青玄扇出的风力强劲，然而越是强劲，情况就越是危险。这兵器库不过一座大殿，面积有限，风师扇带起的劲风有一部分会反弹回来在室内乱蹿，成百上千片金箔便这么被风带得绕着他们狂舞乱飞。谢怜担心金箔伤人，护住了郎萤，道：“风师大人，你先停一停！”
那些金箔已有好几次擦着师青玄和明仪飞过，师青玄也想停，然而，那屋顶被他驱风顶起，露出了一条缝，此时若停下，屋顶放下，前功尽弃。正在此时，那些围绕着他们乱舞的金箔忽然向齐齐上方飞去，只听“叮叮当当”一阵，一人打破屋顶，伴随着阵阵碎木落石，从上方跃了下来。
甫一落地，这人朗声道：“风师大人，对不住了，我还是没办法待着不动！”
师青玄大喜，道：“千秋来得正好！”
这青年英挺明朗，肩上扛着一柄重剑，剑柄足有成年男子一掌之宽，正是郎千秋。他那柄重剑金灿灿的，定睛细看，却并非是一把黄金剑，只是因为剑身吸住了那些锋利轻薄的金箔，如此密密麻麻地贴了一层，显得这把巨剑仿佛是以黄金打造的。
郎千秋这一把重剑锻造所用的铁稀奇得很，取自磁山之心，有一奇能，能吸金属。只要法器中蕴含的法力不超出一定界限，他握住剑柄，心念发动，便可将旁人的金属法器尽数吸附，并且熔化吸收。果然，不多时，那一层金箔便被这把重剑尽数吸了进去，那层金色消失无踪。见状，花城哈哈笑了起来，收了金箔扇，在手中转了几个转，乜眼道：“你天界神官居然这般穷酸没眼界，见了黄金便不肯撒手？”
若这话是说谢怜，他只会假装没听到。然而，这话说的是郎千秋，他一个皇室贵族，一生视金钱财宝如粪土，听敌人这般揶揄，即使明知是恶意激他，也十分生气，道：“你少颠倒黑白！”重剑举起，便向花城劈去。花城弯刀在手，单手挽了几个银花，从容不迫地挺刀迎击。
郎千秋这一劈，拼了十足的力道。他初生牛犊不怕虎，然而，谢怜却早把双方实力差距看得分明。他这一剑若是当真劈下去了，必死无疑！
纵使是不用剑的师青玄看不出具体差距，却也莫名肉跳心惊，喝道：“千秋，别硬接！！！”可是，箭在弦上，千钧一发，又如何能是一喝可止的？
第(1/3)页

第43章 借运道夜探极乐坊 2

第(1/3)页
谢怜从玉盘中抓了骰子,与师青玄对视一眼,点点头。两人一前一后，朝地洞深处走去。
师青玄走在前面,打个响指，托起了一道掌心焰，照亮了脚下的台阶。谢怜轻轻关上门，在后断后。两人大约下了五十多级石阶,终于踩到了平地。
这是一条可容五六人并行的单行地道，只有一条路,前方是漆黑一片,后方是通往地面的楼梯，左右两侧都是厚实的墙壁,因此,不需纠结该怎么走,只管往前走便是了。只是,延这条地道走了两百余步后，一堵冷冰冰的石墙出现在两人面前，挡住了他们的去路。
师青玄道：“这就没路了？不可能吧。”他一手托着火焰,另一手在那墙壁上摸索，似要查找其上有什么机关，又施了几个破除障眼法的法诀，墙壁毫无动静,他没辙了，道,“我把它打穿？”
谢怜道：“那样就动静太大了，整个极乐坊都会被惊动的。”
师青玄把手贴在石壁上，送出一阵灵力，半晌，收了手，道：“要打也打不穿，这墙怕是至少有十丈厚了。”
可谢怜分明就是亲眼看着那面具人进来这里的，总不至于他鬼鬼祟祟的，就为了进到这样一个死胡同里打坐冥想吧？其中定然还有别的法门，于是二人四下细察。不多时，谢怜道：“风师大人，你看地上，似乎有东西。”
他指向地面，师青玄立即放低手掌，两人一起蹲了下来。
这地道的地面是以无数块方形砖石铺就的，每一块方形砖块都有一扇小门那般大小。而在这面石壁前，他们踩着的那块方形砖上，画着一副图。图案不大，是一个小人，正在丢骰子。
师青玄抬头，道：“莫非这里也和开上面那道门的方法一样，必须要丢出正确的点数，才能打开这道石壁？”
谢怜微一颔首，道：“看来是这样了，不过，我并没跟那面具人一起进来，不知此处通关的点数是多少。”
师青玄道：“都到这里了，再撤回去打探也不太实际，先胡乱丢一个看看吧。”
谢怜也赞同，道：“风师大人，你试试吧，我……不知我借来的这把运气，能撑几次。”
师青玄也不推辞，接了骰子便往地上一丢，道：“如何？”
他丢出了一个“二”，一个“五”。两人等了片刻，没等到石壁打开，谢怜收了骰子，道：“果然不行。”
师青玄却忽然道：“太子殿下，你看脚下，图案变了！”
闻言，谢怜立即低头。果然，地上那块方形砖上的图案，原本是一个小人在玩骰子，此时颜色却渐渐淡去，又渐渐深入，变成了另外一幅画面，看上去像是一条浑圆肥硕的黑色长虫。师青玄道：“这是什么玩意儿？”
谢怜猜测道：“地龙？水蛭？长得很像，田里很多，见过不少。”
师青玄道：“你究竟是干了啥才见过不少……”
话音未落，他整个人就消失了。
不光是他，谢怜也消失了。原来，方才他们说到“玩意儿”几个字时，二人同时感觉脚下一空，下一刻，便掉进了一个地洞中。
原来，那堵石壁根本不是门，它就是一面货真价实的石壁，而他们踩在脚下的这块方形砖，才是真正的门。丢了骰子之后，那门突然打开，又立即合上，谢怜与师青玄在空中下落片刻，重重摔落到一片地面上。还好这地面松软至极，虽然压出了两个深深的人形坑，但两人倒并不觉得摔得如何疼痛，立即就要站起。谁知，这一站，两人的头却双双撞了顶，一齐“啊”了一声。谢怜一手捂头，一手在上方摸索，只摸到了与脚下地面同样松软潮湿的泥土，没有石板。那扇石门，早已消失不见了。
方才下落时，师青玄手里的掌心焰熄灭了，此时他重新燃起，照亮了四周。二人这才发现，他们竟是身处一条土道地洞之中。
这地洞呈圆形，洞壁全是泥土，不像有人工开凿过的痕迹。师青玄揉着额头道：“这又是什么地方？是不是因为我丢错了点数，咱们就被扔到这里来了？”
沉吟片刻，谢怜道：“极有可能。那石门已经不见了，即是说不给咱们回去的机会了。先想办法出去再说。”
两人略一商量，便顺着地洞前行了。这地洞曲曲折折，成年人若想在这条地洞里站直了，怕是有点困难，只能勾腰行走，或是在洞内爬行，速度缓慢，还颇为辛苦。并且，这洞中空气潮湿温暖，泥土也是一般的难缠，走一步陷一脚，拖泥带水。偶尔，还会踩到一些腐烂在土中的小动物植物的尸体。谢怜倒是颜色不变，师青玄却是起了一身的鸡皮疙瘩。谢怜越走越觉得不对劲，道：“风师大人，咱们怕是得加紧快走。这地方怕是……”
正在此时，一阵“轰隆轰隆”的怪异巨响传了过来。
巨响传来，整个地洞也随之微微震颤，上方零星泥土被震得啪啪落地。二人对视一眼，一句不说，朝巨响的反方向飞速奔去。
第(1/3)页

第42章 借运道夜探极乐坊

第(1/3)页
那红衣人腰悬一把修长的银色弯刀,正是花城。他边走边道：“哥哥,你可叫我好找。”
他原先出去时是什么样，回来时也是什么样,只是原先挂在他腰间的那把弯刀已经出鞘，和刀鞘一起悬于鲜红的衣摆上，走起路来叮叮当当，极是嚣张。而厄命刀柄上那只银色的眼睛已经闭上了。谢怜松了口气,顿了顿，缓缓地道：“我本想去看看萤,谁知你这屋子太大,走岔路了。”
他原本是想告诉花城方才所遇之事的，可话到嘴边,却转了一道,咽了下去。
那面具人行踪诡异,自是为了掩人耳目,然而，掩的究竟是谁的耳目？旁人的？花城的？还是……他的？
谢怜还没忘记，他此来鬼市,是为了探查那名失踪的神官的下落。一切蹊跷线索均不能放过，因此，决定暂不打草惊蛇，先想办法进这道门去看看。若是与此事无关,当立即告知花城他这名属下的异动；而若是与此事有关……
他兀自思量着，花城则一边带着他往回走,一边道：“你若还想见那少年，我自会派人把他送上来，只消回极乐殿等着便是了。”
大抵是因为心中有事瞒着对方，谢怜对花城说话的口气，不由自主地更软和了，道：“你这么快便把事情处理完了？”
花城嘴角带了点不屑，道：“处理完了。不过又是一群废物在丢人现眼罢了。”
一听他说“废物”，口气十分熟悉，谢怜猜测道：“青鬼戚容？”
花城笑道：“不错。我不是说了吗，谁也惦记着我这地方呢。戚容想鬼市不是一年两年了，可偏生他最多也只能想想，眼红得紧，所以时常派些跟他一样的废物来捣乱。见怪不怪咯。”
二人边走边说，这一回，谢怜仔仔细细地记了路。回到极乐殿，不多时，萤果然又被两名女郎送了上来。
经过一番梳洗整理，他换上了干净的衣物和雪白的绷带，虽然仍是密密地缠着头脸，但也有些焕然一新的意思。这么看来，这少年分明四肢修长，秀骨清癯，本该是个极好的苗子。然而，如今的他，却是一副勾腰垂首、不敢抬头的畏缩模样，谢怜忍不住心中难过。
他拉着那少年坐下，道：“小萤姑娘临终之前那几句，算是有意将你托付于我，我也算是答应了她。不过，我还是得问问你本人的意愿。从今往后，你可愿意随我修行？”
那少年愣愣看着他，似乎不怎么敢相信，有人肯带他修行。谢怜又道：“我那边虽然条件不算得好，但保你不必再东躲西藏、偷食挨打还是没问题的。”
他说这话时，却没发现一旁的花城乜着眼睛，冷冷地盯着那少年，目光里尽是审视的意味。
萤一双眼睛里又是迟疑，又是期待。谢怜知道他一时半会儿可能还是不太敢信，心想还是多说说话，慢慢来，拍了拍他的肩，想了想，温声道：“你记着小萤姑娘，给自己取名叫做‘萤’，这很好，不过还差了一个姓。永安国国姓为郎，不若今后你便得一个新姓名，叫做郎萤？”
这一问，那少年倒是缓缓点头了。点着头，便从他腹中传来一阵咕咕之声，他仿佛窘迫，立刻把头埋下。谢怜见状，倍是感伤：“这孩子大概已有几百岁了，也不知是何机缘巧合，化为活鬼，留在了这世上。也不知究竟是在给他续命，还是在教他受罪。”正想再给他找找有没有什么吃的，却见极乐殿外涌入许多曼妙女郎。
这些自然是花城安排上来的。每名女郎手中都托着一只玉盘，玉盘中是各色佳肴、美酿、鲜果、小点。她们玉步纤纤，走马灯一般绕着大殿走过，每一个经过墨玉榻时，便将手中的玉盘奉上，置于桌上。郎萤光是看着，却不敢动手，谢怜便推了几个盘子到他面前，他这才慢慢拿着吃起来。
看着这少年，谢怜脑海中忽然浮现一幕。也是一个脸上都缠满了绷带的少年，浑身脏兮兮的，蹲在地上，手里抱着一个供盘，低头偷偷吃着盘子里的果点。
这是他许多年以前见到的一幕了。大概是因为和面前这一幕有些相似之处，才让他在此刻又记起来。谢怜轻轻摇了摇头，似乎想把这画面从脑海中驱逐。正在此时，一名身穿紫色纱衣的窈窕女郎送上了酒盏。花城举手，给他斟了一盏，道：“喝一杯？”
谢怜方才心中有事，分了神，随手接过便往口里送。甫一入口，才知是酒，目光转了回来。谁知，这一转，刚好看到花城背后，那送酒的女郎对他抛了个媚眼。
他当场就喷了：“噗——”
还好他那一口酒已经咽了下去，什么都没喷出，只是把自己呛到了，咳嗽不止。郎萤也被他吓了一跳，手里的糕点掉到桌上，谢怜边咳边对他道：“没事。没事。”
花城则轻轻拍着他的背，道：“怎么回事？可是这酒不合你的口味？”
谢怜忙道：“不是！酒很好。只是我忽然想起来，修我此道，须得戒酒。”
花城道：“哦？那是我的不是了，没考虑到这个，教哥哥破戒了。”
第(1/3)页

第41章 极乐坊携君问仙乐 3

第(1/3)页
白无相。瘟疫之源。不祥的象征。
这一位“绝”,常年穿一身雪白的丧服,手挽招魂幡，脸上则带一张哭笑面具。所谓哭笑面具,就是半边脸哭，半边脸笑，不知究竟是哭还是在笑。只要在什么地方看到他，就代表这个地方很快要死人了,天下即将大乱。
谢怜至今记得他第一次见到白无相的情形。他站在仙乐皇城的城楼之上，顶着一脸的黑灰和满面的泪水,茫然地俯瞰下方。一片模糊的视野里,唯有一道白色人影站在城外尸殍满地之中，大袖飘飘,清晰至极。谢怜低头看他,那个白色的幽灵也抬头,望向谢怜,冲他挥挥手。
那张哭笑面具，是谢怜数百年后仍挥之不去的梦魇。
后来，旁人给白无相的评语是“白衣祸世”。他乃是血雨探花出世之前,上一代诸天仙神的噩梦。如果不是君吾亲自将他灭去，只怕这个噩梦要持续至今。
然而，萤似乎并不清楚“白无相”是谁，只懵懵懂懂地看着谢怜。也不知道是没听懂,还是对不上号。半晌，他忽然又“啊！”的一声大叫,原来谢怜不知不觉中抓住了他的肩膀，握得用力了。他一叫，谢怜回过神来，连忙松手，道：“对不起。”
萤什么样的殴打没受过，只是捏一下，不算什么，摇了摇头。谢怜又道了一声：“对不起。”
花城沉声道：“你太累了，先休息吧。”
他话音刚落，大殿侧面的一扇小门娉娉婷婷地进来两名女郎，要带走那少年。谢怜不知她们要做什么，花城却道：“放心。只是带他下去洗一洗，换身衣服，处理下伤口，整出个人样。”
那少年一身脏污，狼狈不堪，身上必然还有许多其他的伤口。谢怜心神微定，道：“好。有劳了。”那两名女郎这才上前，带了人下去。萤频频回头，谢怜道：“没事的，待会儿我再去找你。”
那少年被带走之后，花城转向他，道：“你先坐下休息吧，暂时别见他了。若想问什么话，我自会撬开他的嘴。”
谢怜听他说“撬开他的嘴”，觉得这措辞略可怕，道：“不必了。他若是说不出什么来，就算了。慢慢来吧。”
花城到他身边并排坐了，道：“这少年你打算怎么处理？”
谢怜脸现倦色，想了想，道：“我想，先把他留在身边，带着再说。”
花城的神色却像是不怎么赞同，道：“你不如把他留在鬼市。我这里不多他一张吃饭的嘴。”
谢怜凝视他，由衷地道：“三郎，多谢你。但是……”他叹道，“我说要把他带着，要做的，还有很多。”
萤的相貌骇人，没有什么本领，连话都说不清楚。鬼市的确是花城的地盘，他若愿意罩着，没人能伤到那少年，也不会饿着他。但除此之外，最重要的，其实是要慢慢引导这少年，将他的神智和言语都梳理清楚，让他能有个正常的样子。鬼市虽热闹，却群魔乱舞，鱼龙混杂，不宜为此。除了自己，谢怜实在想不到还有什么其他人愿意花费许多耐心去引导这少年了。
谢怜缓缓地道：“你帮我找到这少年，我已是很十分感激。既然找到，接下来的事也不能再麻烦你了。”
花城似是仍不赞同，但也不多说了，淡声道：“没什么麻烦的。你在我这儿，需要什么说一声便是，想去哪儿就去哪儿。”
说到“想去哪儿就去哪儿”，谢怜忽然想起了方才在街上参与群殴的郎千秋和师青玄，道：“泰华殿下还在你这里，不若我让他先行离去。”说真的，郎千秋若是不能在这儿显露法身，估计帮不上什么忙。
花城却道：“随意。他我就不管了。”
第(1/3)页

第40章 极乐坊携君问仙乐 2

第(1/3)页
不知是不是错觉,谢怜觉得,花城的肩膀，似乎有那么一瞬间的僵硬。
须臾,花城神色如常地道：“我说过的。下次再见你，会用我原本的面目。”
谢怜莞尔，拍了拍他的肩，由衷地道：“挺好的。”
既不调侃,也不宽慰，不多说一句,自然处之。花城笑笑,这一次，神色是真正地如常了。两人走了几步,谢怜忽然想起一件很重要的事还没向花城确认,将胸口那条银链子取了下来,道：“对了,这个，是不是你留下来的？”
花城看了那指环一眼，微笑道：“送给你的。”
谢怜道：“这是什么？”
花城道：“不是什么贵重东西,你带着好玩儿就行了。”
虽然他是这么说，谢怜却知道，这东西必然没那么简单，道：“那就多谢三郎了。”
看到他把指环又戴了回去,花城目中有微光闪动。谢怜四下望望，道：“在赌坊听你说要来极乐坊,我还以为极乐坊是什么烟花之地。如此看来，倒像是一间歌舞乐坊。”
花城挑眉道：“哥哥这说的是什么话，我可是从来不去烟花之地的。”
这倒是教谢怜奇了，道：“当真？”
花城道：“自然当真。”
两人走到墨玉塌边，并排坐了，他又道：“这地方是我修着玩儿的，算是居所之一，有空来晃晃，没空不管。”
谢怜道：“原来是你家。”
花城却纠正道：“居所。不是家。”
闲谈几句，谢怜道：“三郎，有件事，可能要拜托你一下，不知你有没有空。”
花城道：“什么事？在我的地方，有事直接说。”
沉吟片刻，谢怜道：“之前在与君山处理了些事，我遇到过一个少年，与我故国可能有些渊源。”
听他说到“渊源”二字，花城的眼睛眯了眯，不语。谢怜继续道：“但我当时处理不当，把他吓跑了。后来我托人搜寻他的下落，始终没能再见。方才在你这鬼市一通乱走，却好像无意间遇到了。三郎是此处主人，不知道能不能请你帮我找一找？那少年脸上缠满绑带，刚刚从这极乐坊门前逃走。”
花城没多说什么，站起身来低低说了几句，似乎在和谁通灵。片刻，又坐了下来，笑道：“好了，等着吧。”
他是鬼市之主，自然比他行事方便。谢怜松了口气，道：“真是又多谢你了。”
花城道：“这算什么。不过，你就这么丢下了郎千秋？”
谢怜心想，郎千秋若是在，直头直脑的，还真难说又会闹出什么来，还是之后再汇合吧。他随口道：“方才在赌坊，泰华殿下可能给你添麻烦了，不好意思啦。”
第(1/3)页

第39章 极乐坊携君问仙乐

第(1/3)页
谁知,谢怜尚未答话,郎千秋听了，却道：“不行！”
师青玄道：“为什么不行？”
郎千秋认真地道：“仙乐殿下,你是不是认识血雨探花？我听你们这么说的话，你和他算是朋友吧。”
谢怜点点头。郎千秋道：“那当然不行了。虽然我觉得这鬼王不是什么好人，但他给你放水，应该是因为把你当朋友。既然如此,断不可撒谎欺骗朋友。”
师青玄头疼地道：“嗨呀千秋，你真是个死脑筋！”
谢怜却笑着点了点头,道：“挺好的。泰华殿下说的。”
郎千秋笑道：“你也同意我,是吧？”
师青玄道：“好什么好，我们好歹有三个神官,要是出来一趟空手而归,传回去肯定说我们比灵文殿效率还低,丢死人了。”
谢怜莞尔,正要说话，却听身后传来一阵鬼哭狼嚎之声，三人不禁齐齐回头望去。只见小巷口外,一群妖魔鬼怪追追打打着奔过去，嚷道：“那个小蒙面仔呢？那个小蒙面仔呢？”
谢怜见另外两人神色警惕，道：“没事，不是找我们的。”
话音刚落,一声凄厉的大叫便划破耳畔，尖锐地刺入他们耳中。
猛地听到这一声惨叫,谢怜的心忽然一震，思绪还没反应过来，身体已经抢了出去。只见巷子外面一群奇形怪状的妖魔鬼怪围成一圈，纷纷叫道：“抓住啦！”
“再把他打死一次！”
“他妈的，这小渣滓偷了老子多少东西吃老子非从他身上一一刮下来不可！”
师青玄道：“太子殿下，你怎么了？”
谢怜没有回答，一步一步地朝那边走去。他越走越快，最后跑了起来，用力掀开外边几人，猛地一看——被压在中间暴打的，是一个衣衫褴褛的少年，看身量大约只有十五六岁，蜷成一团，缩在地上瑟瑟发抖。
虽然他紧紧抱着头，但仍能看到，这少年的头上乱七八糟地缠满了数条绷带，这些绷带和他的头发一样，都已变得肮脏不堪。
这岂非正是那个谢怜在与君山匆匆见过一面，又消失无踪、搜索无果的绷带少年？
难怪数日以来，灵文殿都说搜索他的下落无果了，若是这少年逃进了鬼界的地盘，天界的灵文殿又如何能在人间搜索得到？
第(1/3)页

第38章 隔红云赏花心堪怜 3

第(1/3)页
作者有话要说：今晚24左右更新哦，回家晚，大家别刷太早
谢怜凝视着那红衣少年,道：“你……”
他是想说些什么的,然而，现下四周无数双眼睛都看着这边,花城这幅态度又十分暧昧，仿佛是认识他，又仿佛不认识他，谢怜不知他是不是不能在鬼市表露出来与他相识,有意而为之，也不好多说什么,只道：“多谢你。”
郎千秋道：“何必谢他？这地方就是他开的,从一开始便不安好心。”
“……”谢怜低声道，“太子殿下,快别说了,赶紧走吧。”
再呆下去,还不知道郎千秋要说出什么话来,况且还有事务在身，谢怜不便多留，他望了花城好几眼,推着郎千秋就往外走。这时，花城却在他身后道：“且慢。”
闻声，谢怜又驻足，回了头。群鬼中有声音道：“城主,不能就这样放走他们呀！”
“此人形迹可疑，力大无穷,来路恐怕不简单。依我看，该留下来拷问一番。”
“不错，说不准，这是哪边派来的探子，故意到咱们的地界上生事的呢！”
这最后一句，可是扎心了。的确就是来自天界的，不过本意不是生事，只是打算来探探情况。谢怜不确定花城有没有看到之前郎千秋情急之下泄出的那一丝灵光，也没有十足把握他看到了还会放他们走，心稍稍悬起几寸。却听花城悠悠地道：“你不把赌注留下来吗？”
谢怜微微一怔，道：“赌注？”
郎千秋拦在他身前，警惕地道：“你是不是又想反悔了？”
谢怜却心想：“三郎答应了人的事可不会反悔，大概是有别的意思？”于是，他从郎千秋身后站出来，道：“可是，方才我们赌过，我不是已经赢了吗？”
花城道：“方才哥哥的确是赢了我，这没错。不过，莫要忘了，你前面还输了一把。”
谢怜愣了愣，道：“可你说过，不要紧，不算数的。”
虽然赌输了就不算，赌赢了才算数，这听起来也是挺厚脸皮，但谢怜还是厚着脸皮问了。花城道：“跟我赌的那几盘，输了当然不算数。我说的，是你在下面赌的第一把。”
谢怜这才想起，原来，花城说的是他尝试比小时，掷出了两个六的那一把。
郎千秋沉声道：“我就说他不安好心，没打算这么便宜让我们就这么走。这次我不会再被锁住了。”
听他像是已经准备好了要再打一轮，跃跃欲试了，谢怜连忙拉住他，道：“没事不要紧张，用不着再打。”
那边，花城歪着头，道：“如何？哥哥，你认吗？”
愿赌服输，除了乖乖认，还能如何？于是，谢怜点了点头，道：“我认。”
第(1/3)页

第37章 隔红云赏花心堪怜 2

第(1/3)页
红纱幔只分开了浅浅一线。这个位置,只有谢怜才能看见幕后之人,大堂内其他人众鬼都被他的身子挡住了，看不见,当然，也不敢乱看。那只左眼凝视着谢怜，而谢怜也凝视着他，微微入了神。
花城这幅容貌,不光是看上去像长大了几岁，身量也变得更高了。从前谢怜看他,勉强点也能平视,现在看他，却是非要扬首不可了。
对视半晌,花城缓缓地开口了。
他沉声道：“你是要比大,还是要比小。”
这声音低沉悦耳,谢怜这才稍稍回过神来。反正比大比小都一样,并无区别，于是，他答道：“比大。”
花城道：“好。我先来。”
谢怜左手托着黑木赌盅的底盘,右手压着上方圆形的盅盖。花城站在他对面，右手覆着他的左手，带着轻轻晃了一下，然后,开盅。只见底盘之上，两颗骰子,一个六点，一个五点。
悬在上方的郎千秋看得清楚，见一摇就这么大，忍不住瞪大了眼睛，十分惊奇地道：“怎么会这样？？”
花城微微松开了一点手，对谢怜道：“这样摇，你试试。”
谢怜便学着他的样子，摇了两下。花城却道：“不对。”
虽是在说谢怜做的不对，但语气却低柔至极，耐心至极。说着，花城再次托住了他下面那只手，左手也探了出来，覆在谢怜压着盖子的右手上方，低声道：“是这样。”
如此，谢怜两手的手背便都被花城的手心覆住了。
肌肤相触，温凉如玉，那对华丽精致的银护腕倒是冰冷如铁，然而，花城的动作似乎小心翼翼的，没让它们碰到谢怜。他的双手带着谢怜的双手，不紧不慢地摇着黑木赌盅。
一下、两下、三下。
铛铛、铛铛、铛铛。
两颗骰子骨碌碌，在黑木盅里滚动，缠绵相撞，响声清脆。不过是如此微弱的震动，却震得谢怜手心手背一阵丝丝发麻。而这一丝麻意，顺着他手腕爬了上去，扩散开来。
摇着摇着，谢怜无意间抬起眼帘，扫了一眼，发现花城根本没看赌盅，却是一直在目不转睛地盯着他，唇角微翘。谢怜也忍不住对他微微一笑，随即想起还有很多人人鬼鬼在上面下面看着，立即敛了笑容，低头认真地学习花城摆弄出来的手势，道：“这样么？”
花城唇边笑意更深，道：“嗯。对，是这样。”
看谢怜满怀希望地摇了几把，他又道：“打开看看？”
谢怜便打了开来，只见底盘上两个白白骰子，是两个三点。
两个三点，已经是破天荒的惊人战果了，谢怜心头仿佛有春风吹过，心想：“莫非我真的抓住诀窍了？”
不过，就算是战果惊人，六点还是比十一点小。他轻轻咳了一声，道：“不好意思，我输了。”
花城却道：“不要紧，这盘不算。我现在是在教你，再来。”
这一句出来，无论郎千秋亦或师青玄都是瞠目结舌。堂下众鬼更是目瞪口呆，纷纷犯起了嘀咕：
“城主这是怎么了？我以为城主要给他好看来着，结果还真是在教他啊？？”
“这盘还能不算的？？还能这样玩儿？？”
“这把不算数，那什么时候才算数？”
“看来城主今天的心情是真的很好啊……”
花城一挑左边眉，外边女郎立刻道：“请诸位静一静。”
大堂内瞬间又安静下来，只是虽然都不说话了，目光却更加肆无忌惮了。花城笑了笑，又在他耳边柔声鼓励道：“再来？”
第(1/3)页

第36章 隔红云赏花心堪怜

第(1/3)页
花城这句话虽饱含轻蔑之意,极不客气,但他一开口，那男人任由旁人嘲笑,也不敢多辩。领谢怜前来的小鬟道：“这位公子，你今天可真是好运气。”
谢怜目光未曾转移，道：“怎么说？”
小鬟道：“我们城主很少来这里玩儿的，就是这几天,忽然才来了兴致，这难道还运气不好么？”
听她语气,显是对这位“城主”极为倾慕,极为推崇，只要能见到他,便是莫大的幸事了,谢怜忍不住微微一笑。
帷幔是轻纱,红影绰绰。此等风光,一派旖旎。红幕之前，还站着几名娇艳的女郎，执掌赌桌。谢怜原先打算就站在外面看看算了,听到花城的声音之后，开始试着往里挤一挤，但还是没有先做声。他挤到里三层，终于看到了那个正在赌桌上下注的男人。
那是个活人。谢怜并不惊讶,早便说过，鬼市里不光有鬼,还有不少人间有修为的方士，有时候，一些垂死之人，或心存死念者，也会误闯入。这男人也戴着面具，露出的两个眼睛爆满血丝，红得像要流血，嘴唇发白，仿佛许多天不见阳光，虽然是个活人，但比在场其他鬼还像个鬼。
他双手紧紧压着桌上一个黑木赌盅，憋了一阵，仿佛豁出去了，道：“可是……那为什么刚才那个人可以赌他的双腿？”
帷幕前一名女郎笑道：“刚才那人是神行大盗，他一双腿轻功了得，走南闯北，是他安身立命之本，所以那双腿才值得做筹码。你既不是匠人，也不是名医，你的一只手，又算得了什么呢？”
那男人一咬牙，道：“那我……我赌我——女儿的十年寿命！”
闻言，谢怜一怔，心道：“天底下竟然真的会有父亲赌自己孩子的寿命，这也行吗？”
帷幕之后，花城却是笑了一声，道：“行。”
不知是不是错觉，这一声“行”里，谢怜听出了一缕森寒之意。
他又心道：“三郎说他一贯运气好，抽签也都是上上签，若是他跟这人赌，岂不是一定会赢走人家女儿十年的寿命？”
刚这么想，便听长桌旁的女郎娇声叱道：“双数为负，单数为胜。一经开盅，绝无反悔。请！”
原来，花城根本不会下场去赌。那男人一阵乱抖，双手紧紧扒着赌盅，一阵猛摇，大堂里稍稍安静了些，骰子在赌盅里乱撞的声音显得愈加清脆。良久，他的动作戛然而止，然后，便是一片死寂。
过了许久，这男人才很慢、很慢地撬起了赌盅的一角，从缝里偷看了一眼，那双爆满血丝的眼睛突然一瞪。
他猛地一掀木盅，欣喜若狂道：“单！单！单！我赢了！我赢了！哈哈哈哈哈哈哈哈哈我赢了！！！我赢了！！！！”
围在长桌旁的众人众鬼想看到的可不是这样的结果，均是“嘁”的一声，拍桌起哄，大是不满。一名女郎笑道：“恭喜。你的生意，马上便会有好转了。”
那男人大笑一阵，又叫道：“且慢！我还要赌。”
女郎道：“欢迎。这次你想要的是什么？”
那男人把脸一沉，道：“我想要，我想要跟我做同一行的那几个对手，全都暴|毙而亡！”
闻言，大堂内一片啧啧之声。那女郎掩口笑道：“如果是这个的话，可比你方才所求的要更困难一些了。你不考虑求点别的？比如，让你的生意更上一层楼？”
那男人却双目赤红地道：“不！我就要赌这个。我就赌这个。”
那女郎道：“那么，若求的是这个，你女儿的十年寿命，这个筹码，可能不够。”
那男人道：“不够就再加。我赌我女儿的二十年寿命，再加上……再加上她的姻缘！”
众鬼哗然，大笑道：“这个爹丧心病狂啦！卖女儿啦！”
“厉害了，厉害啦！”
那女郎道：“双数为负，单数为胜。一经开盅，绝无反悔。请！”
那男人又开始哆哆嗦嗦地摇起了赌盅。若是他输了，他的女儿便要掉了二十年寿命和好好的姻缘，自然是不好；但若是他胜了，难道就让他那几位同行真的全都暴|毙而亡？但谢怜觉得，花城应该不会让这样的事发生，但几经犹豫，还是往前站了一点。他尚且在犹豫该不该出手，略施小计，这时，一人拉住了他。他回头一看，竟是师青玄。
师青玄已恢复了男身，低声道：“别冲动。”
谢怜也低声道：“风师大人，你怎么又变回来了？”
师青玄道：“唉，一言难尽，那群大娘小妹，拖着我跑，说要给我介绍好店，我好不容易逃出来，怕又被她们逮到，只好先变回来了。她们把我拉到一个地方往脸上涂了很多东西，又拉又扯又拍又打的，你快看看我的脸，有没有怎么样？有没有什么不对劲的？”
他把脸凑到谢怜面前，谢怜仔细看了看，实话实说道：“好像更加光滑白皙了。”
师青玄一听，容光焕发道：“是吗？那好，太好了，哈哈哈哈。哪里有镜子？哪里有镜子？我看看。”
谢怜道：“待会儿再看吧。这鬼市没法通灵，我们千万不要再走散了。对了风师大人，你怎么知道我在这里？”
师青玄道：“我根本不知道你在这里，我来这里是因为我跟千秋约好了在这里汇合。刚才走散了我就先来了，谁知道进来一看，恰好就看到你了。”
谢怜道：“你约了千秋？在这里汇合？”
师青玄道：“是啊，千秋就是郎千秋，泰华殿下，这个你总该知道吧？他是镇守东边的武神，咱们到这里来，还是跟他约一起比较好。鬼赌坊是鬼市里最热闹最鱼龙混杂的地方之一，标志建筑，人来鬼往的，鬼多人也多，不容易惹人怀疑，所以我之前跟他说了，在这里碰头。”
谢怜微一颔首。回过头，那男人还没开盅，双眼翻白，念念有词，和赌场中其他乱舞的鬼类根本没有两样。他叹道：“这人……”
师青玄一边摸脸一边道：“我知道你要说什么，我同意。但是，鬼市是花城的地盘，鬼赌坊的规矩是你情我愿，敢赌就敢玩儿，天界是管不着的。先静观其变，万一实在不行，咱们再想办法吧。”
谢怜沉吟片刻，心想三郎应该不会让这样的事情发生的，静观其变也好，于是便没有再动。而桌上那男人也似乎终于鼓足了勇气，把赌盅打开了一条缝，结果就要揭晓了。谁知，正在此时，突然一人抢出，一掌盖下，把那黑木赌盅，拍了个粉碎！
这一掌，不光打碎了赌盅，把那男人盖在赌盅上的手也拍碎了，连带整张桌子，也被拍出了一条裂缝。
那面具男捂着骨头粉碎的一只手，在地上乱滚大叫。众鬼也纷纷大叫，有的在叫好，有的在叫惊。而那人出了手，大声道：“你这人，好歹毒的心肠！你求荣华富贵，倒也罢了，你求的，却是别人暴|毙？！你要赌，有本事拿你自己的命来赌，拿你女儿的寿命和姻缘来赌？简直不配为男人，不配为人父！”
这青年剑眉星目，英气勃勃，虽是只穿了一身简单的皂衣，未着华服，却不掩其贵气。不是那永安国的太子殿下郎千秋又是谁？
第(1/3)页

第35章 入鬼市太子逢鬼王

第(1/3)页
十分惭愧,直到两个时辰后,谢怜抽了个空偷偷看了卷轴，这才终于大致捋清了这位风师的来头。
天界五师,均以称号代替姓氏。比如，地师飞升前，在人间的本名叫做明仪，飞升后,便被称作“地师仪”。而风师飞升前本名叫做师青玄，飞升后,则被称为“风师青玄”。风师青玄,人如其号，性情如风,喜欢结交朋友,且出手大方,不拘小节,在上天庭的人缘极好，从他在通灵阵里一散就是十万功德便可以看出来了。话说回来，其兄乃是执掌人间财运的大神官,自然是出手大方，不拘小节了。
不错，风师青玄的哥哥，便是那位“水横天”,水师无渡了。
一齐下了界，二人并肩而行,边走边聊。谢怜抱着手臂，由衷地道：“裴氏二将一姓二飞升，在人间已算是奇谈，而你们风水二师同登上天庭，真真是更奇了。”
须知，几万个人里，也不一定有一个人能飞升，裴茗和裴宿之间尚且隔了几百年，裴宿还不是裴茗的直系后人，乃是裴茗兄弟那边曾曾曾曾了不知道几辈的孙，这水师无渡和风师青玄，却是一对货真价实的血亲兄弟，这才是真正的一门二飞升，如何不奇？
师青玄却笑道：“这有什么，我跟我哥哥长于同一地，拜于同一师，修于同一道，自然也飞升于同一世了。”
这一点，谢怜也在恶补卷轴的时候也了解过了。风水二师中，师无渡率先飞升，没过多少年，师青玄也渡了天劫。人们经常把这二位神官放到一起供奉，同殿而拜，平起平坐，可见，这两兄弟是真的感情极好了。想必，水师也就是三郎和南风所说的，裴茗不会动风师的原因。毕竟是水横天的胞弟，又如何轻易惹得起？
到这里，谢怜忽又想起一节，想想，还是问了出来，道：“风师大人，在神武殿上，我听裴将军的话，他似乎和你哥哥颇有交情。你这次去告了小裴将军，你哥哥会不会……”
师青玄道：“不会不会。我哥哥早就知道我看不惯裴茗了。”
谢怜道：“知道是一回事，做了什么又是另一回事。这会不会让水师大人和裴将军生出嫌隙？”
师青玄却道：“生出嫌隙才好，我巴不得我哥别跟他混一起，早日脱离三毒瘤。”
谢怜一怔，道：“什么三毒瘤？”
师青玄惊道：“什么！你这也不知道？哎！好吧，我知道你什么都不知道了。你听听就算了，这三毒瘤，便是上天庭里名声比较差、但关系又比较好的几个神官的一个诨称。也就是明光、灵文和我哥。”
谢怜心想：“居然不是谢怜、谢怜、谢怜。”
师青玄摇了摇风师扇，又道：“就算我没看不惯他，这次的事，本来便是小裴自己的过错，裴茗想拉那半月国师顶罪，保住小裴，这事可不能让他办成。不管是人是神是鬼，总得为自己做过的事负责。欺负一个小姑娘算什么本事？”
说到最后一句，他语气颇为不屑。谢怜听了，笑道：“风师大人真是侠义心肠。”
师青玄笑道：“你也不错。我是隐约听过一些半月关的传闻，但一直没空去细究，加上我哥骂了我几顿，事情多了也忘了。那天听你在通灵阵里问，想起有这么一茬便去看了看，谁知道你不光问了，人还去了。我就想，哎，这人不错！”
这风师是个十分直爽有趣的性子，谢怜非常能理解，为什么他在上天庭会人缘极好了。未曾料想，这一遭飞升，居然能在上天庭结实这样的神官，他不禁莞尔一笑。谁知，才一转头，再回过头来看时，身边的白衣道人又变成了一名白衣女冠。
这变得也太突然了，谢怜脚底险些一滑，道：“风师大人，你为何又突然变身？”
师青玄一撩长发，道：“哦，太子殿下，实不相瞒，我这个样子，法力会比较强。”
原来，前面说到，风师和水师经常是被供在一起的。然而，也因此生出了一个奇怪的意外。也许是人们觉得，同一座神殿里，拜的二位神官都是男的，好像差了点什么。男女搭配，干活不累，貌似一男一女才不缺什么，于是，后来就有人干了件事，那就是把风师像雕成了女像。
给他改了女像不说，还要胡说八道，杜撰故事，说什么这风水二神官乃是一对兄妹，甚至还有版本说是一对夫妻。几百年下来，以讹传讹，衍生出许多千奇百怪的故事，二位神官一时兴起找来一看，看得鸡皮疙瘩掉了一地。然而这种胡说八道的东西，竟也有不少人相信了，提到风师往往搞不清男女，一口一个“娘娘保佑我”。因此，师青玄也有个诨号，叫做“风师娘娘”。
虽然滑稽，不过，这样的荒唐事迹也不在少，就说灵文，也有类似的经历。这灵文虽然是一位女神官，但是，她从来不像其他仙子那般打扮得花枝招展，通常是一身皂黑，干练利落，整天都在灵文殿驾着一堆文官批卷轴批得状如疯狂。纵是有性格使然的成分，不过，也有别的原因。到人间随便抓一个人来问：灵文真君是男是女？谁都会坚定地回答：男。
文神嘛，当然是男。就为这个，灵文飞升伊始，可是狠吃了些亏。她是文神，但人间许多人觉得，女子如何能居文神之位？如何保得了文运亨通？一定不灵！于是，任她勤勤恳恳，都是香火清冷。后来几个庙祝心里不痛快，一气之下，重塑了灵文神像，全改成男身了，将灵文元君，强变为了灵文真君，并且还给编了一套令人瞠目结舌的传奇出身经历。这么一改，香火就又都回来了。大家纷纷赞不绝口道灵文真灵，事实上，神官还是那个神官，法力也还是那么多法力，流传的故事都是瞎编的，但人们就是吃了这一套。再后来，灵文去托梦或是显灵的时候，便只好都用男身了。
同理，人们觉得，你这风水庙里得是一男一女才镇得住场子，那就得是一男一女。管你是神是鬼？人们信你是什么样的，你就是什么样的。你便是离那样十万八千里，大家也还是只肯看到自己想看的。这种事情，上天庭的各位神官早就见怪不怪了。
至于师青玄本人，依谢怜的观察，他是不大在意的。倒不如说，他完全乐在其中。不光自己乐在其中，还极热衷于怂恿其他人和他一起同乐，另谢怜十分怀疑上次那与他同行的黑衣女郎的真实身份。从天界下到这里来的两个时辰内，师青玄一直在试图劝说谢怜也化个女相，并且理由十分正当：“女子阴气重，更容易在鬼市里藏匿行踪。”
谢怜想了想，只能婉拒：“我法力不够，化不了啊。”
师青玄却很热情，道：“我借你呀。帝君不就为了这个让我来的么？”
谢怜道：“大人，你还是打起来的时候再借我吧……”
师青玄怂恿不成，也不勉强了。此时，二人已来到一片荒郊野地。夜入深沉，老鸦在漆黑的树林里乱鸣，气氛萧索诡谲。谢怜观望了片刻，道：“就这里吧。此处阴气郁郁，附近还有大片坟地，总会见到一两个准备出门赶集的，到时候跟着走就行了。”
于是，两人蹲在了乱坟的边上，守株待兔。
蹲了没多久，师青玄把手伸进袖子里掏了掏，不知怎地就掏出一坛子酒来，道：“喝吗？”
谢怜接过来，喝了一口，喝得喉咙里火辣辣的，酒坛还给他，道：“多谢。”
师青玄接回来，喝了两口，道：“你不能喝？”
谢怜道：“能喝。但是喝多了会发疯，还是浅尝辄止。什么时辰了？”
师青玄沉吟片刻，道：“子时了。”
谢怜道：“嗯，差不多该来了。”
话音刚落，二人就见树林深处，远远地亮起了幽幽的一排亮光。
第(1/3)页

第34章 神武殿太子见太子 3

第(1/3)页
他双膝尚未落地,君吾一伸手,便托住了他的手肘，没让他这一跪成真,叹道：“仙乐。”
谢怜又站直了，垂首道：“对不起。”
君吾看他，道：“你这算是知错了？”
谢怜道：“知错。”
君吾道：“那你说说，知的是什么错？”
谢怜不语。君吾摇了摇头,道：“量你也不知道。”
他微一侧首，示意谢怜跟他走,两人一齐往神武殿后缓缓步去。君吾负手在前,边走边道：“仙乐现在是长大了。”
他这么说，谢怜自然是没敢接话。君吾又道：“你飞上来这么多天,一次也没有来神武殿报到过。若是换个人这么不敬,灵文殿就可以直接去问责了。”
谢怜第三次飞升后,一直没敢去神武殿见君吾,就是不知道该用什么表情来面对这位帝君，索性拖着。可是，他方才那一声“对不起”,指的当然不是这个。君吾自然也心知肚明，又道：“你这一声对不起，若还是为过去的事道歉，那便算了,我不收。你自己说过的，当忘则忘。”
谢怜苦笑道：“这怎么能忘。”
君吾淡声道：“那就往前看吧,还有很多事情都需要你。”
谢怜揉了揉眉心，道：“仙乐眼下不过一介破烂神，没有法力，谈不上被需要，只求不添乱就好了。”
君吾道：“何必自贬？之前两次，不是都做得挺好的？”
谢怜道：“只是可能把裴将军给得罪了。”
君吾道：“明光那边没事，你不用担心。”可说到裴将军，就不得不再提花城了。君吾转身，道：“弯刀厄命，血雨探花。说吧，你这次下去，惹上什么人了？”
谢怜轻咳一声，道：“帝君，我发誓我真的什么也没做。只是有一天路上偶遇了一个很有意思的小朋友，跟他处了一段日子，并没多想。”
君吾点头，道：“偶遇，小朋友，绝境鬼王。仙乐，你可知，方才若是明光追问下去，而你当着其他神官的面也说了这些，后果会是什么。”
谢怜无奈道：“仙乐知道。但事实就是如此，我说实话，旁人不信也没有办法。我也不敢当着别人的面说这实话，还要多谢帝君及时解围了。”
君吾道：“我自然知道你不会和鬼界蓄意勾结。”
谢怜道：“多谢帝君信任。”
君吾却道：“但若是如此，我这边手头的一件要紧事务，恐怕就不大好派你去了。”
谢怜道：“何事？”
此时，二人已来到神武殿后。前殿后殿，以一面高大的壁画隔开，壁画正面，绘的是耸立于云海之巅的金殿，白光万丈，壁画背面，则是一副万里山川图。
谢怜仰头望去，这面巨幅地图上嵌着许多细碎的明珠，仿若星辰，这些，都是人间神武殿的所在标识。有一粒明珠镶嵌在此，便说明这里有一座神武庙。八百年前，君吾领着第一次飞升的谢怜来到这里时，那些星光还没有这般密集，而地图之上，闪烁的珠光几乎均匀覆盖了整个视野，美妙而震撼。
君吾站在山川图之前，道：“七日前，有许多人亲眼见到，东边一座森林附近，突然冲天燃起一条火龙。”
闻言，谢怜神色凝重起来。
君吾一手负在背后，一手轻轻敲了敲图上一处，道：“那火龙烧了两炷香，这才熄灭。你知道，这代表什么吗？”
谢怜道：“火龙啸天之法，火焰虽强，但不伤人。这是在求救。”
君吾道：“不错。求救，而且，是一位来自上天庭的神官在求救。”
谢怜道：“并且，是被逼到绝路之下的求救。”
因为这火龙啸天之法，火焰极强，而又不能伤人，势必会爆了那位神官的一部分法力，一个不小心，也许是整个人的法力都爆掉，直接陨落了，所以，不到万不得已，恐怕没人会用这种法子求救。既然它出现了，那么，就说明，有一位神官，已经身处万不得已的危机之中了。
谢怜道：“上天庭里最近有哪位神官下落不明吗？”
君吾道：“这次把各神官都召了回来，其实不光是为半月关之事，更主要的就是趁此机会清查各位神官的行踪。除了常年不现身的几位，如雨师，地师，其他的神官就算未能赶回来，也都回应了。”
沉吟片刻，谢怜道：“有没有可能不是本届的神官，而是往届的哪位退隐的神官呢？”
君吾道：“若是如此，那范围就大了。许多退隐的神官，已经杳无音讯多年，根本无法推断遇险的是哪一位。”
恐怕灵文殿的各位文官们最近两眼发黑脚底发虚地就是在忙这件事，那难怪无法抽身细查与君山那人面疫少年的下落了。谢怜道：“能逼得一位神官不得不爆体来求救，想必来对来头也不小。这附近可有什么妖魔鬼怪的老巢或者聚集之地？”
第(1/3)页

第33章 神武殿太子见太子 2

第(1/3)页
一旁灵文已经走了上去,站在宝座一侧,一身黑衣，不苟言笑,拿着册子点过一道，道：“帝君，有几位神官在外巡界，未能回来。”
君吾微一颔首,道：“他们事先已通报过了。”
灵文俯首称是。君吾又转向谢怜，道：“仙乐想必也知道,今日召你上来,为的是什么了。”
谢怜仍是俯首着，道：“大概猜得到。不过,我以为小裴将军的事情,已有定夺了。”
这时,一个男子的声音道：“此事究竟应该如何定夺,恐怕还不好说。”
这声音自他身后传来，朗朗入耳，谢怜一回头,只见大殿外迈入一名武神，扶剑而行，径自向殿前布去，经过他面前时,停了一步，勾了勾嘴角,道：“太子殿下，久仰。”
这武神外表约二十六七岁，气度雍容，行动却十分果决，观其面相，比之前谢怜在与君山见到的那尊神像要更加明俊，是十分容易讨女人欢心的那种英俊，一看便是个风流成性的人物。谢怜尚未答话，他又道：“我们家小裴，真是承蒙你照顾了。”
谢怜默默地想：“这可真是得罪了。”口上道：“哪里哪里。裴将军才是久仰。”
这句久仰，可是实话。这些天，谢怜对比着卷轴，又零零散散看了些著名神官的传说，其中，主要就是这位明光将军裴茗的。这位北方武神为人时虽然战功了得，但人们最津津乐道的，还是他在烟花巷里留下的那些美好或不美好的传说。美好传说有一掷千金义救风尘名妓以身相许从此痴情为君从良守身如玉等等，不美好传说有策马一夜奔腾千里翻城过墙与有夫之妇一度春宵等等，某种程度上来说也很厉害了。看完之后，谢怜就觉得这人这么多年居然只惹出了一个宣姬，实在是不合理。
由于他沙场和情场都驰骋得意，不少对手和同僚都热爱咒他去死，最好是得花柳病死，偏偏这人命很硬，他万花丛中过，就是不得病；非但不肯死，他还活得比你长。末了终于有一天打了败仗，众人心想哈哈哈哈！这下该死了吧！谁知，轰隆隆、轰隆隆，在这千钧一发之际，他飞升了。
这下，没被他打死的对手也给他气死了。
飞升之后，裴茗也不改其作风，猎艳传说的舞台大大拓展。上到仙子女官，下至妖精女鬼，但凡是有几分美色的，就没有他不敢出手的。不过他最喜欢的还是人间的美娇娘。不少艳|情小传都热爱以他为主角写作，若不是谢怜所修之道要求清心寡欲，他说不定也出于好奇弄来两本看看。所以，除了北方武神之尊位，民间也常把他作为男子交桃花运的神来拜。甚至不少神官在天庭里遇到他，擦个肩，走过去了，也要暗暗转头拜一拜，想沾沾桃花气。不得不说，虽然有相似之处，但是他可比无辜得了个“巨阳”头衔的风信要幸运多了。
众神官心知肚明这两个人的“久仰”都仰的是什么，暗中捧腹者大大有之。客气完了，谢怜道：“裴将军所言的‘不好说’当怎么讲？”
裴茗打了个响指，大殿中央，忽然现出了一具悬空的尸体。
严格来说，是一个躺着的空壳。这具人形没有元神，内里空空如也，加之从头到脚都是血淋淋的，跟一具尸体也没有差别了。再看脸，双眼紧闭，面貌清秀，正是阿昭。或者说，正是小裴将军的分|身。
神武殿上，众位玉树临风的神官们中间，忽然冒出了这样一个东西，这画面，略为触目惊心。君吾却并未做出任何评价，仍是看着。他那宝座虽然高，但不知为何，当他俯视下方众神官时，并不会有俯视之态。虽然威严庄重，却不高高在上。谢怜道：“裴将军这是何意？”
裴茗道：“前几日，我去探望小裴，他提到了一件事，我觉得很稀奇。”
他一开口，谢怜就隐约猜到，他要说什么了。
裴茗绕着谢怜走了小半圈，笑道：“小裴的本事，我是一清二楚的。虽然他这分|身大大削弱过了，力量远远不如他本人，但也不算是特别差的，和‘凶’打个平手，还是勉强能办到的。然而，他居然告诉我，有一个凡人，将他打得毫无还手之力，这岂非是很稀奇？”
裴茗继续道：“我就追问了下去，他又告诉我更多事情。原来当时，在半月关，仙乐太子殿下身边，跟着一个红衣少年。”
一听到“红衣”二字，有些神官的神色便开始有些不自然了。而接下来裴茗的一句话，直接让他们这份不自然，变成了站不住。他道：“而这少年，在黑暗之中，一瞬之间就将数百名近凶的半月士兵屠杀殆尽！
“——请问太子殿下，这名红衣少年，究竟是何方神圣？”
不是“凶”，那便是“绝”了，而且，还是可以瞬杀百凶的绝，又是一名红衣少年。
如此之多的讯息，任谁也知道，这少年最有可能是谁了。然而，谁也不想主动说出那个名字。
谢怜揉了揉眉心，想了想，十分虚伪地道：“咳，是吗？这个，当真是不太记得了，当时有一队商人也陷入了半月关，我们笼统也就相处了几天，也许是商队中的一人吧。”
第(1/3)页

第32章 神武殿太子见太子

第(1/3)页
谢怜知道,这一定是花城留下来的东西。他拿在手里,琢磨了片刻，心想：“这是什么？”
谢怜为太子时,在仙乐国皇宫之中长大。仙乐国原本便喜爱美丽珍贵之物，追捧成风，皇宫更是富丽非凡，黄金为柱,玉石为阶，奇珍异宝数不胜数,王公贵族出身的孩童们常常是把各色宝石当成弹珠子打着玩儿,见惯了宝贝。谢怜瞧这枚指环，倒像是金刚石打磨而成的。然而,指环形状优美,技艺再精绝的能工巧匠怕是也打磨不出这般浑然天成的漂亮,而且,比之他见过的所有金刚石都要晶莹剔透，更加璀璨明亮，使人见之着迷,倒教他也说不准，这到底是什么东西了。
不过，就算说不准到底是什么，反正肯定是十分贵重和要紧的事物。而且,既然是戴在他脖子上，那就不会是对方无意间遗落的,多半是花城离去之前所赠的信物了。收到信物，谢怜有些出乎意外，微微一笑，决意将它收好，下次见面再问那少年，送这个给他是什么意思。他只有一间小破道观，没有藏宝之处，想了想，最稳妥的法子还是贴身而藏，于是，还是把这条极细的银链子重新戴上了。
连续往与君山和半月关跑了两趟，回来后，谢怜在菩荠观里瘫了好几天，若不是时不时有热情过头的村民捧着一些吃不完的馒头粥点过来上供，怕是他这几天就是一直都要这么干瘫着了。缓过来后，他才渐渐地重新开始干活。如此过了数日，一天，灵文忽然通知他：赶紧上天。
听她语气，似乎大事不妙，谢怜多少也猜到一些，心里早有了准备，问道：“怎么了？是半月关的事吗？”
灵文道：“不错，你回仙京后直接来神武殿吧。”
听到神武殿，谢怜一怔，心知，君吾回来了。
大从他第三次飞升后，还一直没有见过君吾。因为身为第一武神，整年整月整日里不是闭关便是外出巡界，再要么就是去镇山镇海，自然是无缘得见了。如此说来，这一趟是非走不可了，于是，谢怜没歇几天，又登了仙京。
仙京有一条主干道，神武大街。虽然人间也为纪念君吾修建过很多条神武大街，但如之前所说，人间的许多事物都只是对天界事物的模仿和投影，因此，只有天上仙京的这一条，才是真正的神武大街。沿着这条宽阔的大街，谢怜朝天宫走去。各路仙神的神殿都聚集在天宫之内，成群成城，各展千秋。这边雕梁画栋，那边小桥流水。四下仙风飘飘，足下云气弥漫。一路上，他遇到不少行色匆匆的神官，然而，没有一个敢搭理他。
其实在以往，谢怜走在天宫里，也是没什么人搭理的，只是，那时候的“没人搭理”，指的是各位仙僚不会上来和他并行，也不会主动和他闲聊，但基本的点个头打个招呼的礼貌还是有的。现在，那就当真是假装没看到他了，仿佛多看一眼就会惹祸上身，在他前面的就走快，在他后面的就走慢，只恨不能离得丈八尺远。谢怜早已习以为常，并不觉得有什么，毕竟他刚刚才把一位炙手可热的新贵小裴将军给扯了下去，人家不走远点才是奇怪了。谁知，走着走着，忽听有人在他身后喊道：“太子殿下！”
闻声，谢怜一奇，心想这时还敢喊他，实是勇气可嘉。可回头一看，叫太子殿下的那名小神官却是匆匆越过了他，向前方另一人奔去，边奔边道：“哎哟我的太子殿下！您去神武殿议事，怎么能把腰牌也忘了，这还怎么过去！”
谢怜这才反应过来。
难怪了，这一声“太子殿下”，并不是在叫他。上天庭里，原本就有好几位太子殿下，叫混了也不是什么奇事。
然而，当他一眼扫过去，扫到前方那另一位太子殿下身上时，却又是微微一愣。
那青年剑眉星目，面带笑容。这笑容跟上天庭其他神官的笑容都不同，乃是一种毫无心机的开怀笑意，使得他那张分明很英俊的面庞带上了一种稚气。如果换一位刻薄一点的神官，比如慕情，让他来评价，大概就会说这是傻气。他一身戎装，英挺至极，然而，他这身戎装在身，穿出的却并非沙场将士的杀伐之气，而是一派明亮开阔的王族贵气，
第(1/3)页

第31章 戳鬼王太子求真容 2

第(1/3)页
只消这一刻空气的凝结,谢怜便知道了。这一句,可能问得不太应该。
虽然这些日子来，两人相处得颇为愉快,但既然他未以真容相对，揭示了身份也不褪去这一层皮相，自然有其理由，不足为外人道。不等他回答,谢怜旋即笑道：“我只是随口说一句，你别太放心上了。”
花城闭上眼,少顷,微笑道：“日后有机会再给你看吧。”
若是别人来了这么一句，那自然是随口敷衍了,“日后有机会”就等于“别想了忘掉吧”。然而,既是花城说的,谢怜就觉得,他说日后就是日后，一定会做到，反而又起了几分兴趣,莞尔道：“好。那就等你觉得可以了的时候，再给我看吧。现在就先休息吧。”
折腾到大半夜，他早就把做饭的念头抛之脑后了，又躺到了席子上。花城也跟着躺下了。谁都没有去纠结,为什么在各自都扯明了身份之后，一个神官和一只鬼,还能躺在同一张破席子上，插科打诨，胡乱闲聊。
草席上没有枕头，花城枕着自己手臂，谢怜也学他枕着手臂，随口道：“你们鬼界那边看起来真的很清闲啊，都不用报到的吗？”
花城不光枕着手臂，还支着腿，道：“报什么到？我们是各自为政，谁也管不着谁。”
原来鬼界都是一群混乱无组织的孤魂野鬼。谢怜也不奇怪，道：“原来如此，我还当你们也和上天庭一样，是统一为事的。那这么说的话，你见过其他的鬼王吗？”
花城道：“见过。”
谢怜道：“青鬼戚容也见过？”
花城道：“你是说那个品位低下的废物吗？”
谢怜心想：“这让我怎么接？”好在也不需要他接，花城道：“打过个招呼，他跑了。”
谢怜直觉，这个“打招呼”，一定不是正常的打招呼，果然，花城悠然地道：“然后，就顺便得了个‘血雨探花’的评语。”
“……”
原来之前他说，端了另一只鬼的老巢，说的就是青鬼戚容。而这“打招呼”，就是血洗的意思。谢怜心道这招呼真是不同凡响，摸摸下巴，道：“青鬼戚容同你有嫌隙么？”
花城道：“有。看他碍眼。”
谢怜哭笑不得，心想莫非你单挑三十三神官也是因为看他们碍眼？最终，还是没问这个，只道：“上天庭有神官说他品位低下，还说鬼界都嫌弃他，莫非是当真如此。”
花城道：“当真。黑水也很嫌弃他。”
谢怜道：“黑水是谁？”随即反应过来，道：“是‘黑水沉舟’那位吗？”
花城道：“不错。也叫黑水玄鬼。”
谢怜记起来了，这位黑水玄鬼，也是一“绝”，而青鬼戚容，只是‘近绝’。他饶有兴趣地道：“你跟这位玄鬼很熟吗？”
花城懒洋洋地道：“不熟。鬼界我本来就没几个熟的。”
谢怜倒是有点奇了，道：“是这样吗？我以为你的属下应该很多。那可能我们在‘熟’的定义有点分歧吧。”
花城挑眉道：“不错。在鬼界，不是‘绝’，没有资格跟我说话。”
这是一句极为傲慢的话，然而被他说得理直气壮，理所当然。谢怜微微一笑，道：“不熟你也都知道了。你们鬼界挺好的，笼统也就那么几只大的。不像天界，上天庭的神官都记不住了，中天庭那些待飞升的，简直一片汪洋。”可若次次都记不住人家名字，难免又要得罪人了。闲聊了一会儿，怕话题深入敏感之处，谢怜不再谈二界之别，望了一眼紧闭的木门，道：“半月这孩子，不知道什么时候才回来？”
想到方才那句振聋发聩的“我要拯救苍生”，他脑海里有许多纷乱的画面翻涌上来，又被他强行压了下去。这时，却听花城道：“那句话真不错。”
谢怜道：“什么？”
第(1/3)页

第30章 戳鬼王太子求真容

第(1/3)页
谢怜仍是没回头,道：“血雨探花？”
花城则道：“太子殿下。”
谢怜转过身来,莞尔道：“还是第一次听到你这么叫我。”
那红衣少年坐在席子上，支起一条腿,道：“感觉如何？”
谢怜想了想，终归还是没问他：“你为什么后来都不叫我哥哥了？”，只道：“还好，还好。”
他道：“那日在与君山,带我走的新郎是你吧。”
花城唇角笑意愈深，谢怜这才发现这句话似乎有歧义,连忙修改了一下,又一本正经地道：“我是说，在与君山伪装新郎带走我的那位是你吧？”
花城却道：“我没有伪装新郎。”
真要这么说的话,那倒也的确,当时那少年并没有说自己是新郎云云,只是停在了花轿门前,然后伸出了手，是谢怜自己跟他走的。谢怜道：“好吧。那，你当时为什么会出现？”
花城道：“这个问题,答案无非有两种：第一，我是特地冲着太子殿下你去的；第二，路过，很闲。你觉得哪个比较可信？”
算了算他在自己身边耗费的天数,谢怜由衷地道：“哪个比较可信不敢说，不过你好像真的很闲。”
他左手托着右手肘,右手托着下巴，目光绕着花城打转，点了点头，道：“你，跟传说中的，不太一样。”
花城换了个姿势，依旧是手托着腮，注视着他，道：“哦？那你是如何得知，我就是我的？”
谢怜满脑子都是那血雨下的伞、那叮叮当的银链、那冷冰冰的银护腕，心想你又没有很认真地在隐瞒，可到了口上，不知道怎么的就变了个样。他一本正经地道：“你一身红衣，又好像无所不知，无所不能，无所畏惧，怎么试探都滴水不漏，必然是‘绝’及以上的境界。如此说来，除了那位令诸天仙神谈之色变的‘血雨探花’，好像就想不到其他人选了。”
花城笑道：“你这么说的话，我可以当你是在夸我吗？”
谢怜心道：“难道你没听出本来就是吗？”
花城又道：“说了这么多，太子殿下为何不问我，接近你有什么目的？”
谢怜道：“如果你不想说，我问了，你会告诉我吗？”
花城道：“那你可以赶走我呀。”
谢怜笑了，道：“你这么神通广大，就算我现在赶走了你，你要真想做什么，不会换一张皮再来吗？”
两人正相视而笑，正在此时，一阵骨碌碌之声忽然打破了菩荠观里短暂的沉默。
二人朝声音发出的方向望去，没有人，只有一只黑色的小陶罐在地上滚动。
那正是养着半月的那只小陶罐，它原本被谢怜随手放到了席子边，却不知何时自行倒下，滚到门口，被花城做的那扇木门拦住了，便一下一下地在门上撞。谢怜担心它就这么把自己撞碎了，便上去打开了门。那小陶罐便一路骨碌碌滚到了门外的草地上。
谢怜跟在它后面，那只小陶罐滚到一片草地上，立了起来。分明只是一只罐子而已，却给人一种它在仰望星空的错觉。花城也从菩荠观内走了出来，谢怜对着那陶罐道：“半月，你醒了吗？”
幸亏得他们从戈壁回来时已入深夜，不然让人看到谢怜深更半夜站在外面问一只罐子你怎么了，多半又要大惊小怪一番。
半晌，那小罐子里发出一个闷闷的少女声音，道：“花将军。”
谢怜在它旁边坐了下来，道：“半月，你出来看星星啊？要不要出来看。”
花城站在一旁，倚着一棵树，道：“她刚离开半月城，还是在里面多待一段时间比较好。”
听到他给出的意见，谢怜觉得很有道理，毕竟半月之前在半月国待了两百年，突然换了个地方，恐怕会难以适应，道：“那你还是在里面多呆一段时间吧，再养养好了。这里是我修行的地方，你不用担心别的，那些什么将军、士兵，都不用管了。”
那罐子晃了两下，不知是想表达什么。顿了顿，谢怜还是觉得要和她说一下情况，斟酌了片刻，道：“半月，其实，不是你的蛇不听话了，是小裴将军偷偷学了你控蛇的法门。那些人都不是你的蛇咬的。”
第(1/3)页

第29章 白风师平地起风沙

第(1/3)页
他这最后一句,当真是极为难听,谢怜有意无意朝前走了一步，拦在了三郎面前。见状,扶摇颜色更厉，道：“太子殿下，你还记不记得，自己什么身份？”
谢怜缓缓地道：“我是什么身份,我比旁人都要清楚。”
扶摇道：“那你怎么到现在还敢站在他旁边？！”
谢怜诚实地道：“因为……站在他旁边就没有蛇会来咬。”
“……”
听到这个回答，三郎“扑哧”一下,笑出了声。扶摇的脸则是更青了,道：“你……”
青着青着，他的脸忽然变成了纯黑色。不光是他的脸,谢怜整个视线都变成了纯黑色。
原来,扶摇方才打出的那一道烈焰屏障,以及他在坑底施放的火焰,忽然之间，尽数熄灭了！
谢怜听到三郎哈哈笑了两声，道：“废物！”,便将他肩头一揽。随即，谢怜听到二人上方传来一阵急促而激烈的“砰砰”之声，仿佛暴雨打在伞面之上。
不消说，必然是那一阵紫红的蛇雨再也没有了拦截的屏障,疯狂下落起来，而这一把伞撑在上方,将蛇雨尽数挡下，谢怜闻到一阵极为浓郁的血腥味，待要动作，三郎却道：“别动。没哪个不长眼的东西敢过来。”
他语气笃定，前一句低且柔，后一句却是带上了一些傲慢。谢怜本也不担心，但听到那边传来扶摇的怒喝，似乎是被蛇雨浇了个满头，道：“三郎！”
三郎立刻道：“不要。”
谢怜哭笑不得，道：“你怎知我要说什么？”
三郎道：“你尽可放心好了。他死不了。”
这时，两人侧前方传来一声吼叫，道：“你好歹毒！要我死就赶紧让它们咬我一口给个痛快，这样算怎么回事？”
半月道：“不是我！”想来是刻磨被砸醒了，发现自己正浸在无数条滑溜溜的蛇流之中，认定是半月做的好事，便吼了起来。谢怜道：“扶摇，你还能点火吗？再点火！”
扶摇咬牙切齿地道：“你旁边那个东西，正在压制我的法术，不让我点火！”
谢怜心中一沉，三郎道：“我没有。”
谢怜道：“我知道你没有。就是因为这样才不对。半月和刻磨都被坤线索锁住了不能施法，我法力用完了，而你又没有压制他，这不就说明，这坑底还有第六个人？！”
扶摇道：“哪有什么第六人，根本没人从上面下来过！我看你是鬼迷了心窍……”
这时，只听半月道：“是谁？”
谢怜道：“半月你怎么了？可是有人到你那边去了？”
半月道：“有人……”一句未完，她的声音便消失了，不知是被封了口还是失去知觉，谢怜又道：“半月怎么了？”
扶摇还在与那阵蛇缠斗，短暂的白光在一片漆黑中一波接着一波爆炸，他道：“小心她使诈诱你靠近！”
若是换个情形，谢怜也会觉得多半有诈，然而这半月关在上天庭诸位之中讳莫若深，灵文又多加叮嘱，事情绝没有那么简单，偏生在这当口上出了事，若这坑底当真多出了一个人，只怕，就是来封口的！
谢怜道：“不一定。先救她！”说着便要冲进那蛇雨之中去，却听三郎在他耳边道：“好！”
谢怜只觉一只手揽着他的肩，瞬间带着他飚了出去，猛然醒悟，这少年竟是一手撑伞，一手揽他，前进攻击。黑暗之中，银光闪烁，叮叮当当，突然，一声刺耳的刀剑相击声划破众人耳朵。
三郎“哦？”了一声，道：“当真有着第六人。有趣。”
不知他是如何操控武器、操控的什么武器，但是，此时此刻，他所操控的武器，确实和一人正面交锋了！
对方一语不发，谢怜听到利剑破风之声，想来是又出击了。时不时有炫目的火花在黑暗中亮起，然而都是转瞬即逝，照不亮对方面孔。谢怜侧耳细听战局，却感觉手腕上的若邪越缠越紧，他只得低头道：“不要害怕，你放松一点，放松一点。”待若邪放松了一些，又扬声道：“半月，你还醒着吗？能回话吗？”
那边无人回话。扶摇道：“也许你们正在打的人就是她。”
谢怜道：“不，在打的这个不是半月！”
同样是在黑暗中对战，打刻磨时，三郎轻轻松松犹如戏耍对方，这一场，却稍微认真了一点。对方武力极为了得，运用兵器得心应手，而半月身材瘦小，光看手臂也知道力量和武器非她所长，因此绝不可能是她在和三郎打斗。扶摇却嗤道：“这种出卖自己国家的人，和女鬼宣姬毫无分别，你究竟是为什么还相信她？”
谢怜道：“扶摇，你能不能别突然这么急躁？你……等等，你刚才说什么？”
扶摇又是一掌，轰飞了数条蝎尾蛇，道：“我说你究竟是为什么这么相信她？就跟相信你旁边那个东西一样。”
谢怜道：“不，我说的不是这一句——你说宣姬。你提到宣姬！”
太傻了，太傻了，太傻了！
谢怜简直不能相信，他居然到现在才把这些东西联系起来！
他道：“住手吧！没必要再藏了，我已经知道你是谁了！”
听他这么一喊，那刀剑相击声停滞了片刻，随即继续。谢怜也不着急，道：“你觉得，我说我已经知道你是谁了，是在诈你吗？小裴将军？”
扶摇道：“你在对谁说话？小裴将军？别是疯了吧。小裴将军何等身份，他一下来，谁会不知道？”
谢怜道：“你说的很对。但是，如果不是他本尊亲自下来呢？”
黑暗之中，兵刃相斗之声，戛然而止。
谢怜也微微屏息凝神，沉声道：“我发现得已经很晚了。其实，从一开始，我就应该想到的。
他知道半月关将近两百年来都不断有东西在作乱，从来没有哪位神官理会过，大家也都不愿意提，就一定是有一位或者几位神官在压着这件事。但是因为他对各位神官都不熟悉，不敢胡乱猜疑，就没有大胆去推测，到底会是哪一位神官。
还是扶摇提到女鬼宣姬，才提醒了他。一提到女鬼宣姬，难免会联想到裴氏二将。北边是二位裴将军的地盘，而扶摇曾随口提过，小裴将军飞升前，做了一件事：屠城。
屠的是什么城？
极有可能，就是半月古城！
这种事情，在上天庭神官里并不见怪，要成事，谁还不得流点血？可毕竟屠城也不是什么特别光彩的事，若是流传得太广，难免对吸收新信徒有影响，因此，在飞升之后，往往要稍作遮掩。是以，虽然大家都知道有这么一回事，却大概不清楚个中详情，或者也不大想细究。毕竟，如果不是有什么深仇大恨，谁会想没事挖别人的老底，得罪人家背后的靠山呢？
谢怜缓缓地道：“那土埋面说，我们这群人里，有一个人五六十年前就在了。这句话，我原本怀疑可能是他为了诱骗别人靠近而撒谎，但是，也很有可能是真的。
“在这一群人里，我之前最怀疑的就是你。商队跟着你走，你想把他们带到哪里都可以；我在半月国生活了几年都没见过蝎尾蛇，而你们随便找个地方避风沙，却恰好就遇到了这种罕有的毒物；我让你跟我们一起出发去找善月草，临走之前你还特地给其他人指路，告诉了他们半月古城的方向，好让等不到我们回来的其他人也能自行前往；刚才在罪人坑上，我分明已经说了有事我会先上，一贯冷静的你却还是突然跳了下去，毫无意义地送死。”
顿了顿，他才道：“你行为如此诡异，处处透着不合理，而我却到现在才发现你是谁，真的已经是很迟了，对吗？小裴将军，或者说，阿昭！”
一片死寂，半晌，才终于有一个声音冷冷地道：“你就没有想过，也许那土埋面说的是你身边的红衣少年吗。”
话音刚落，罪人坑底，一道火光倏然亮起。
亮光之下，照出两道正对峙着的血色身影。一个是红衣的三郎，已经收起了兵刃，好整以暇地站着了；另一个，则是一名布衣青年，还将一把剑横在身前，未曾放手。
因这布衣青年周身是血，看起来竟也像是穿了一身红衣，他面容冷沉，肩头扛着一人，果然是那青年阿昭。
其实，无论是小裴将军本尊，还是阿昭，脸上那种平淡无波、冷静过头的神气，始终没有变，只是，谢怜从未往那方面去想，才没把这两人联系到一起。
他肩头扛着的，正是半月。放蛇出来，恐怕原是想趁乱带走半月，然而，既然身份已经暴露，便没再有制造混乱的必要了，四周的蛇流和从天而降的蛇雨停止了肆虐，他则一手收了剑，另一手把他扛在肩头的半月轻轻放了下来。一旁的刻磨愕然道：“你是谁？你不是已经摔死了吗？”
阿昭一点目光也没有分给刻磨，仍是紧紧盯着三郎，极为警惕，只用半月语说了一句：“刻磨，你真是过了几百年都没有变。”
也许是这平淡得令人火大的语气过于熟悉，刻磨听了后，黝黑的脸上瞬间汹涌了愤怒之色：“……是你！！！裴宿！卑鄙的中原人！”
若不是捆仙索牢牢绑着他，只怕他早就冲上来拼命了。
难怪那时候，一群半月士兵骂人的话里夹杂着“婊|子”，想必并不是在骂谢怜，只因为同是中原人，他们便想到了攻城的裴宿，再联想到半月，顺便把她给骂了。
谢怜道：“半月是不是教过你怎么操纵蝎尾蛇？”
他之前就在想，那些出去咬人的蝎尾蛇，如果当真不是半月指使的，又没有原因能解释为什么突然不听话了，那就只能解释为，还有一个人，也会操纵蝎尾蛇了。
因为一共有两个人分别在操纵不同的蝎尾蛇，所以另外一个人指挥的蝎尾蛇，当然不会听从半月的命令，这原是再简单不过的道理。
裴宿道：“她没有。但她如何操纵，我尽可自己学。”
谢怜点了点头，道：“毕竟小裴将军聪慧过人。没猜错的话，你们应该认识很多年了吧。”
半月小时候受半月孩童排挤，只有汉人的孩童与她玩得很好。而那许多孩童，他虽没法个个都记住，但也隐约记得，不少都是驻守边境的军中子弟，长大后，大多数也都会参军。也许，裴宿就是中一个。否则，不能解释生性阴郁、不善交往的半月为什么会突然和一个敌国的将军认识了，并且肯通敌。这只是一个猜测，然而，看裴宿的反应，似乎并没猜错。
谢怜道：“半月当真给你传了消息，串通了你，打开了城门？”
裴宿道：“当真。”
那边刻磨啐了一口，兀自骂道：“卑鄙的裴宿。解开绳子，让我再跟他决一死战！”
裴宿冷然道：“第一，两百年前我们决一死战过了，你已经输了；第二，请问我哪里卑鄙？”
刻磨大声道：“要不是你们两个串通起来，里应外合，我们怎么会输？！”
裴宿道：“刻磨，你不要不肯承认。当时我虽只带了两千人，但这两千人自始至终都是稳胜你四千人。无论城门开不开，你都输定了。”
谢怜忍不住心想：“麾下只有两千人便被派去攻打一个国家？这小裴将军为人时，在军中莫不是比我还受排挤？？”
第(1/3)页

第28章 暧花怜夜陷罪人坑 5

第(1/3)页
扶摇皱眉道：“她为什么一直跟你说对不起？是不是发生过什么。”
三郎开口,却是比他问的更近了一步,道：“刻磨说，半月国师是在一场暴|乱之后才去了中原。这场暴|乱,和你有关系吗？”
经他提醒，又回忆了一下那石碑的内容，谢怜这才隐约想起一些，道：“这……”
半月伏在地上道：“是为了救我。”
众人望她,她低声道：“花将军是为了救我，所以才冲了进去,被踩扁了。”
“……”
听到她说“被踩扁了”,谢怜瞬间又回想起那种千人踩百人踏的感觉，另外两人也神情莫测地盯着他,连忙打住,道：“没有扁,真的没有扁。”
扶摇也不知是哪里不得意了,阴阳怪气地道：“哦，当真是舍己为人。”
谢怜马上摆手，道：“不敢当不敢当。这可真完全不是。”他揉了揉太阳穴,道，“具体我也记不太清楚了，好像当时有几个小孩在玩，我本来只是想顺手把他们抱走,然后马上逃跑。谁知道来不及撤，回头就撞上两边打起来了。”
扶摇道：“既然如此,你怎么能连这种事都记不清楚了？”
谢怜无语片刻，道：“你也不看看我都几百岁了。十年就可以遇到许多事了，不可能每一件都记得清清楚楚的。而且很多事还是忘掉比较好。与其记住几百年前被砍了几百刀踩几百脚，还不如去记昨天吃到了一个很好吃的肉包，不是吗。”
半月道：“对不起。都是我的错。”
谢怜回过头，叹了口气，道：“半月啊。”
他不知该用什么语气来对这个少女说话，斟酌了片刻，缓缓地道：“你要是因为这个跟我说对不起，完全没必要，救你是我自己选的，你没有错。你要说对不起的话，可能应该对别人说。”
半月沉默了。
谢怜道：“我不知道你为什么开门引军屠城，我也不知道你为什么放蝎尾蛇出去咬人。不过……”
顿了顿，他道：“不过，可能是我对你的印象还停留在两百年前，我总觉得你不是会做这种事的孩子。所以，你愿意跟我说说究竟怎么回事吗？”
听了这句，半月对着他磕了几个头，终于从地上直起身子来。
泪水顺着她的眼睛往下滑落，道：“开门都是我不好。但是，花将军，我不是故意放蛇的。”
第(1/3)页

第27章 暧花怜夜陷罪人坑 4

第(1/3)页
国师跳下来之后,用半月语道：“刻磨,怎么回事？”
她一开口，这声音和谢怜想象的差距颇大。的确听起来是冷冷的,但却很小，仿佛是一个闷闷不乐的小孩在自言自语，并不是那种冷酷而有力的嗓音。若不是谢怜耳力还算不错，可能根本就听不清。刻磨道：“怎么回事？他们全死了！”
国师道：“怎么会全死了？”
刻磨道：“还不是因为你把他们都推了下来,关在这个见鬼的地方！”
国师道：“谁在这里？还有一个人。”
其实，此时坑底除了刻磨以外,应该是还有两个“人”,然而，三郎没有呼吸和心跳,那半月国师捕捉不到丝毫他存在的痕迹,方才在上面也是混乱一片,根本记不清谁掉下来了谁跑了,因此，她以为只有谢怜一个。刻磨道：“就是他们杀了我的士兵，你现在高兴了吗？你想杀的,终于全都死光了！”
国师那边沉默一阵，半晌，黑暗中忽然燃起一道火光，映出一个掌心托着一团小小火焰的黑衣少女。
这少女看上去竟是只有十五六岁的模样,双眼黑黑的，倒不是不漂亮,只是一副很不快乐的样子，额头和嘴角都带着瘀青，在火光下看得分明。那捧火的手掌似在颤抖，带得掌心的火焰也不住颤抖。若不是提前确认了，任谁也想不到，半月国师，居然是这样一个苍白的小姑娘。
那火焰除了照亮了她自己，还照亮了她的四周。她脚边，全都是身穿铠甲的半月士兵的尸体。
谢怜忍不住往旁边看了一眼。
因为那国师托起的火焰非常小，并没有照亮罪人坑底的全貌，他们依旧隐没在黑暗之中，然而，借着那远远的一点火光，他能看到身旁一个红衣身影。虽然看不真切，但离他眼睛格外近的地方，还是能看个隐约，不知是不是错觉，三郎原先已经比他高了，然而，现在的他，似乎更高了一些。
谢怜的目光缓缓向上移去，来到这少年的喉间，停顿了一下，然后继续往上，停留在形状优美的下颌上。
三郎的上半张脸依旧隐没在黑暗中，而谢怜觉得，这下半张脸，也似乎和之前有着微妙不同。虽是一样的俊美，但线条轮廓似乎更明晰了些。
也许是注意到了他的目光，这张脸微微一侧，转了过来，唇角浅浅一弯。
那一弯的弧度极为惑人，两人已经离得很近了，然而，如果想要看清三郎上半张脸，就必须离得更近，不知不觉间，谢怜又朝他走近了一步，这时，只听远处刻磨一声悲鸣，想来是亲眼见到这幅惨状，大受刺激。谢怜回过头去，那国师听他大叫，神情却是木木的，半晌，道：“好，终于解脱了。”
刻磨正在悲痛，闻言大怒：“好什么好？你是什么意思？！”
这愤怒完全不似作伪，看来他果然是恨极了这国师。国师道：“都解脱了。”
她转向黑暗中的谢怜，道：“是你们杀的吗？”
这一句，竟然是十分标准的汉话，也并非质问的口气。谢怜道：“这是个……意外。”
国师又问：“你们是谁？”
谢怜道：“我是天庭的一位神官，这位是我的朋友。”
刻磨听不懂，但能听出他们不是在吵架，警惕地道：“你们在说什么？”
国师的目光缓缓扫过谢怜，在三郎身上留驻片刻，随即收起，道：“从来没有神官到这里来过。我以为你们早就不管这里了。”
谢怜原本以为会与这半月国师斗上一场，谁知，她竟是无比消沉，毫无斗志，略感意外。她又问道：“你们出去吗？”
这对话可以说是怪异了，但谢怜还是心平气和地与她交流，道：“想出去。可这四周设了阵，没法出去。”
那国师听了，走到罪人坑的一面高墙面前，伸手在墙面上点划了一阵，回过头来，道：“我打开了。”
“……”
这也太好说话了。
谢怜已经不知道该说什么好了。正在此时，上方传来一人的声音，远远地道：“下面有没有人？”
是扶摇的声音。
谢怜似乎听到身旁的三郎啧了一声，他立即抬头，果然看到一个黑衣的人影在朝下望，他喊道：“扶摇！我在下面！”
喊完，他还招了招手，扶摇在上面道：“怎么还真在下面？下面有什么？”
第(1/3)页

第26章 暧花怜夜陷罪人坑 3

第(1/3)页
谢怜越想越觉得这事纷乱复杂,道：“将军,那半月国师是为何要开门引军屠城？”
不料，刻磨却道：“你们杀死了我的兄弟,我不回答你们，我要跟你们打！”
三郎道：“是我杀的，他没动手。你可以回答他，然后跟我打。”
“……”
谢怜心想,这可真是有道理得完全都没法儿反驳了。刻磨怒道：“你们都是那贱人找来的帮手，都是一样的！”
谢怜立刻道：“刻磨将军,你是不是误会了什么。我们原本就是为了铲除半月国师才到这戈壁里来的,怎么会是她请来的帮手？？”
一听他说是为了铲除半月国师而来，刻磨那边陷入了沉默,过了一阵,又道：“如果你们不是她派来的,你们为什么要杀死我的这些兄弟？！只有她才会想这么做！”
谢怜给他讲道理：“这不是因为你把我们扔下来了,我们才不得已自保吗？”
刻磨大怒道：“胡说八道！我根本没有要扔你们！我刚刚明明抓住你了，明明是你们自己非要往下跳的！”
“……”
这话真的没法接了。谢怜差点给他绕进去，只得道：“那个,咳，就算我们没被扔下来，也会有其他人被扔下来，总不能就眼睁睁看着这种事发生。你们这可是在吃人啊。”
刻磨似乎想起来就恨,道：“吃人也是被那贱人害的！”
看来，他对那半月国师当真是恨得深沉。谢怜道：“将军,眼下咱们都被困在这坑底，你还是先别骂了，想想办法看怎么出去吧。那半月国师究竟是怎么回事？”
刻磨冷冷地道：“你们两个这么狡猾卑鄙，一起打我，我打不过，但是我不会再回答你们任何问题了。”
谢怜便有点郁闷，揉了揉眉心，道：“我只抽了你一下。真的就一下。”
他倒是不介意被人说卑鄙狡猾什么的。若是情况危急，别说二打一了，让他带着一百个围殴一个他都没什么拉不下脸的，谁还跟你一对一。可是方才，三郎明明是抱着个人都稳占上风的，也说了让谢怜别出手，结果刻磨却仿佛觉得单打独斗便能胜过他一样，谢怜实在是替他郁闷。三郎却不怎么郁闷，欣然道：“嗯，是我打的。你有什么意见？”
刻磨仍是犟着，道：“你们两个刚才合起来打我一个，现在又合起来说我一个。太卑鄙了。我不会回答你们的。”
他极不配合，但谢怜也不着急，看这刻磨的性格，话应该还比较好套，慢慢来，没问题的。然而，三郎却是没什么耐心，他在一旁闲闲地道：“为了你的兄弟，你还是回答他比较好。”
刻磨道：“他们已经被你杀死了，你不要想用他们来威胁我。”
三郎道：“是死了，可尸体还在啊。”
刻磨似乎趴不住了，警惕地道：“你想怎么样？”
三郎笑道：“那要问你了，你想怎么样？”
第(1/3)页

第25章 暧花怜夜陷罪人坑 2

第(1/3)页
谢怜道：“三郎,你当真没事？放我下来吧。”
三郎却道：“别下来。”
谢怜一怔,心想：“怎么回事？莫非地上有什么东西？”
那一双手还是紧紧抱着他，一点松开的意思也没有,谢怜本想举手，轻轻推一下三郎的胸口。然而，这手刚放上去，他就记起方才摔下来被接住时胡乱摸索、摸到了这少年喉间那个坚硬的突起,又把手偷偷地缩了回来。也不知道怎么回事，谢怜几百年过来了都不知道“尴尬”两个字怎么写,这时心中却有个声音一直在警告他,最好不要乱动手动脚，老实点儿。
这时,只听一声饱含着愤怒与悲痛的咆哮,坑底的另一边传来一道凄厉的吼声：“你们怎么了！？”
这一声是半月语,而听声音,正是被谢怜一起扯下来的刻磨将军。他本来便是死的，自然也没摔死，只是这一下摔得甚猛,估计也砸出了一个人形坑，嵌在里面了。而等他爬起来后，就开始大叫：“怎么回事？兄弟们，你们怎么了？！”
他方才在高墙之上朝下呐喊,下面分明有成百上千个声音回应他，仿佛坑底深处挤满了嗷嗷待哺的汹涌恶灵。然而,此时此刻，谢怜耳中听到的，除了刻磨狂怒的悲吼，就只剩下一片死寂。他甚至连近在咫尺的三郎的呼吸声和心跳声都听不到。
是的，他分明紧紧贴着三郎，可是，却完全没听到这少年的呼吸声和心跳声！
刻磨大吼道：“谁杀了你们，是谁杀了你们！！！”
阿昭掉下去时，还能听到底下传来蚕食生人的恐怖声音，而三郎跳下去后，下面就再也没有任何声音了，还能是谁？
想必刻磨也立即反应过来了，道：“中原人，该死，我要你们死！”
虽然视物不能，谢怜却仍能感应到危险正在朝这边冲来，身体一动，道：“三郎小心！”
三郎却道：“不用管他。”仍是抱着他，脚下微一挪步，似是转了个身。
黑暗之中，谢怜听到了一阵极其细碎的“叮叮”飞响，清脆好听又激烈，转瞬即逝。待要再捕捉，刻磨方才一扑扑空，再次袭来，三郎又是轻轻巧巧地一转，闪身避过，谢怜手臂不由自主地又攀了上去，紧紧搂住三郎，无意识间抓紧了他肩头的衣物。
然而，这双手抱他抱得极稳，闪转腾挪，照样托得稳稳当当。只是，谢怜时不时就感觉这双手上有什么冷冰冰的事物硬硬地硌着他，不由得怔了怔。无边无际的漆黑之中，一片银光闪烁，四面八方传来利刃飞割之响以及刻磨的连连怒声。那半月将军似是伤得不轻，然而极为悍勇，仍未退缩，挟着一阵怒风再次袭来。谢怜觉得他不能再这么干坐这了，道：“若邪！”
那白绫应声飞出，“啪”的一声，似乎把刻磨抽得在空中翻了个跟斗，摔到地上。这一摔摔得刻磨咆哮起来：“你们！两个人！二对一！卑鄙！”
谢怜心想：“你都要杀我们了还管什么二对几二对一、卑鄙不卑鄙，保命要紧，先打死再说。”三郎却是毫无笑意地哼哼笑了一声，道：“一对一你也没胜算。你别出手。”后面这句是对谢怜说的，语音低沉了一点，前一句里的讥讽之意也消失了。谢怜道：“好。”说完，还是又提醒了一下，道：“三郎，不如你先放我下来吧。这样我很碍你事的。”
三郎却道：“不碍事。你不要下来。”
谢怜忍不住道：“到底为什么不能下来？”总不至于这少年喜欢抱着人打架吧？
三郎的回答只有一个字：“脏。”
“……”
谢怜万万没想到他竟会说出这样的理由，偏生还说得这般认真，有点好笑，又有点难以形容的奇异之感，只觉胸口莫名微微发热，道：“你总不能一直这样抱着我吧。”
三郎道：“未尝不可。”
谢怜那一句只是开玩笑，可三郎这一句却是完全没有开玩笑的意思了，他一时竟完全不知下一句该接什么才好。几句话间，刻磨再次顽强不屈地在黑暗中发动了进攻。三郎分明双手都抱着他，却不知用什么方法，打得刻磨连连败退，边退边吼道：“那贱人让你们……”
第(1/3)页

第24章 暧花怜夜陷罪人坑

第(1/3)页
他越是如此诱导,谢怜越是觉得危险,道：“大家都退开，不要靠近它,也不要理它说的话。”
众人忙不迭听他的，慌乱散开。那张土埋面一边嘿嘿发笑，一边道：“唉，你们这又是何必,我也是个人，我不会害你们的。”
谁知,正在此时,异变突生，一名商人大概想着无论如何还是得拿些药草回去救人,偷偷往前走了几步,弯腰想去捡地上那一把方才被吓得丢掉的善月草,那土埋面的眼珠子骨碌碌转过去,双目中闪过一道精光。
谢怜心道糟糕，冲过去道：“别捡！回来！”然而，已经迟了,土埋面突然一张嘴，一条鲜红的东西从他口中哧溜滑出。
好长的舌头！
谢怜一把拎住那商人的后领，连连倒退，可那土埋面口里飞出的东西却是奇长无比,嗤的一声便从那商人的一只耳朵蹿了进去！
谢怜感觉手下躯体一阵剧烈的颤动，那商人四肢抽动不止,发出一声短促的惨叫，双膝跪地。那条长舌却飞速从他耳朵里掏出了一大块血淋淋的东西，缩回了土埋面的口中。那土面埋边嚼边笑，嚼得满嘴鲜血淋漓，笑得几乎要掀翻这破烂皇宫的屋顶，尖叫道：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！好吃好吃好吃，好吃好吃好吃！好吃好吃！！饿死我了，饿死我了！”
这声音既尖且锐，那双眼球布满血丝，恶心至极，实在是恶心至极！
这人在这里埋了五十多年，已经被这个妖国同化，彻底变成别的东西了。谢怜松开提着那商人后领的右手，整条手臂都在发抖，正要一掌劈了这恶心东西，忽听那土埋面又尖叫道：“将军！将军！他们在这里！他们在这里！”
只听一声比野兽更凶猛的嗥叫，一道黑影从天而降，重重落在谢怜面前。
这道黑影落地的那一刻，几乎整片地面都被踏得一阵震颤。而等到他缓缓站起，众人都被笼罩在他投射下的巨大阴影之中。
这个“人”，实在是太过高大了。
他脸色黝黑如铁，五官凶悍粗犷，仿佛是一张兽类的面孔。胸口肩头披着护甲，长逾九尺，与其说是人，不如说是一头直立行走的巨狼。而在他身后，不断有一个、两个、三个……十多个“人”从皇宫的屋顶之上跳落下来。
这些“人”个个人高马大，身材相仿，肩头都扛着一条生着密密利齿的狼牙棒，有种狼群化人的错觉。他们落下之后，把花园内的几人重重包围起来，犹如一圈巨大的铁塔。
半月士兵！
这些士兵周身散发着阵阵黑气，当然早已不是活人了。谢怜浑身紧绷，若邪蓄势待发。
然而，那些半月士兵看到他们之后，却并未立即扑上来厮杀，而是发出震天的狂笑，相互用异族语言高声叫喊起来。那语音好生怪异，发音刁钻，舌头卷得厉害，正是半月国的语言。
虽说过了两百年，谢怜的半月语已经忘得是七七八八，但方才在那将军冢也算是和三郎一起复习过了，加上这几名士兵声若洪钟，且吐字粗鲁，词汇简单，倒也不难听懂。他听到所有的半月士兵喊那第一个半月人为“将军”，交谈中穿插着“押走”、“暂时不杀”等词，深吸了一口气，低声道：“大家都别慌，这些半月人暂时不会杀人，似乎要把我们带到另一个地方。千万别轻举妄动，我不能保证打得过他们，见机行事。”
这些士兵一看就极难以对付，个个都皮糙肉厚，即便他有若邪在手，绞死一个怕是都得花费不小的力气，更何况一次来了几十个？眼下还有几个普通人也在场，既然这群半月士兵说“暂时不杀”，谢怜又没把握能一次将敌人尽数制服，同时还要护得旁人周全，也只能暂时静观其变了。
三郎不语。而其他人原本就没有什么主张，就算是想轻举妄动，也不知该怎么轻举妄动，含泪点头。只有那土埋面兀自尖叫：“将军！将军！你放我走吧！我帮你把敌人留下了，你放我回家去吧！我想回去啊！”
他见到了这群半月士兵，神情极为激动，一边尖叫，一边呜呜咽咽，喊话中还夹杂着一些半生不熟的半月词汇，应当是他在这里做肥料的五六十年里胡乱学的。那名被称为“将军”的九尺半月人见这边土里有一个东西在不断扭动尖叫，仿佛也觉得很是恶心，一个狼牙棒锤下去，数根锐利的尖刺扎穿了土埋面的脑袋。他再一提，尖刺就嵌着那土埋面的面门，把他连根拔起，从土里带了出来，实现了他“放我出去”的愿望。
然而，跟在这土埋面的脖子下面破土而出的，根本不是人的身体，而是一具森森的白骨！
几名商人见此恐怖景象，吓得大叫。而那土埋面的脑袋从狼牙棒的尖刺上脱落，满脸是血，看到自己的身体，似乎也被吓住了，道：“这是什么？这是什么？”
看到他仿佛真的不能理解这是什么样子，谢怜提醒道：“这是你的身体。”
想想也知道了。这人在沙漠的土地里埋了五六十年，身体的血肉，早就尽数化为那些善月草的养分，被吃得只剩下一副骨头架子了。
土埋面道：“这怎么可能？？我的身体不是这样的，这不是我的身体！！！”
他语音凄厉，谢怜只觉得这幅画面可悲又可怕，摇了摇头，转开了视线。三郎却是嗤笑一声，道：“你现在才看不惯你这副身体了？那方才从你嘴里伸出来的东西是什么，你觉得没问题吗？”
土埋面立即反驳道：“有什么问题！只不过……只不过是比普通人的舌头长了一点罢了！”
三郎眼角眉梢里尽是讥笑，似是不屑和他多说，道：“嗯，不错，稍微长一点，哈哈。”
土埋面道：“不错！只不过稍微长了一点，还不都是我这么多年为了吃飞虫爬虫，慢慢地越伸越长，才变成这样的！”
他刚被埋进土里的时候，也许还活着，也许为了活下去，就努力地伸长舌头去吃那些飞虫与爬虫，渐渐的，他不再是人了，那舌头便也越来越长，吃的东西也从飞虫爬虫，变成了更可怕的东西。
但因为他一直被埋在土里，这么多年都看不到自己身体的模样，根本无法接受，也不愿相信自己已经不是一个人，土埋面努力辩解道：“也有人的舌头比较长的！”
三郎笑了。望着他着笑容，谢怜心中莫名一寒。
不得不说，有时候，这少年的笑容真的令人有一种仿佛被人剥下脸皮般的冷酷。
三郎道：“你觉得你还是个人吗？”
被问了这么一句后，那土埋面仿佛有了危机感，突然烦躁起来，道：“我当然是人。我是人！”
他一边喊着，一边努力地活动自己已经化为白骨的手脚，想在地上爬动。也许是因为终于从土里出来了，他感到由衷的高兴，狂笑道：“我要回去了，我可以回去啦！哈哈哈哈哈哈……”
“喀！”
第(1/3)页

第23章 缩地千里风沙迷行 4

第(1/3)页
“哇啊啊啊啊！！！！”
谢怜收回了手,一阵无语。
他发现,每当他在黑暗中看到或摸到个什么东西，面对如此悚然的一幕,往往是他根本没吭一声，对方就已经抢先大叫起来。
这花园的灌木草丛生得既高且密，方才有个人就偷偷摸摸地躲在草丛里，被谢怜一把摸到了小腿。那腿飞速抽离,前方草丛簌簌而动，一人叫道：“别打别打,是我啊这位哥哥！”
谢怜定睛一看,这可真是万万没想到，那叫着“别打别打”的人,居然是那浓眉大眼的少年天生。天生看他认出自己,松了口气。然而,看清了是他之后,谢怜却并没有松一口气，反而更警惕了，举起一臂拦在身前,道：“你不是跟其他人一起留在原地照看受伤的人吗？为什么会在这里？你当真是天生？”在这种情况下出现，更像是什么其他东西假变来冒充的。
天生忙道：“是我！真是我，不光我在，还有三个叔叔也跟我一起来的！他们就在里面,不信你看！”他朝宫殿里一指，果然,不多时，破败的大殿内跑出三个人来，正是方才那群商人中的几个。他们见了谢怜，均是一怔，然后一脸尴尬。谢怜站起身来，拍了拍白衣下摆，道：“你们怎么回事？”
他这一问，这几名商人都讪讪的没做声。半晌，天生讷讷道：“……几位哥哥你们走了没多久，郑伯伯的毒就又发作了。他发得厉害，我们……也不知道你们什么时候回来，担心你们找不着，或者回来晚了。阿昭哥说顺着那条路走就能找到半月国，所以我们想着，多几个人，也好找快点，就也过来了……”
说来说去，还是后悔了。怕谢怜他们找到善月草后带着阿昭自己溜了，还是不放心，便也追上来了。而谢怜完全能够想象，扶摇若是劝不住他们这心，可能也就干脆懒得阻拦了，从上次与君山的事就可以看出来，对于一意孤行不听劝告奔着往死里去的人，扶摇根本不屑于挽回。谢怜可以理解他们，但也很无奈，揉了揉眉心，道：“你们胆子也太大了。你们又不是不知道这座城里可能有什么，可能会发生什么，这样也敢过来？”
想来天生也知道这么做摆明了就是不信任他们，有点愧疚，方才趴在草丛里没敢发话，大概也是觉得尴尬，道：“对不起，人命关天，一着急，就……”
也没办法，人命的事，多长个心也是人之常情。而且肯为了旁人犯险境取药草，也算得是有情义了。谢怜不好多说，叹道：“你们进到这古城里来路上没遇上什么，这真是你们运气好。话说回来，你们怎么知道要到皇宫来找善月草？”
天生挠了挠头，道：“我们也不知道要到哪里找。不过红衣服哥哥讲的那个故事不是说王后摘下的善月草吗？王后都是不能随便出皇宫吧，所以我就想着，能不能来皇宫碰碰运气。”
谢怜笑了笑，心想这理由倒是跟他想到一块儿去了。正在此时，一旁的三郎道：“找到了。”
他回头一望，只见三郎迈着那两条修长的腿走了过来。他手里拿着的，是一把还带着一点根须的碧色叶子。
这叶子大约只有婴儿手掌大小，根须极细，呈桃形，叶子尾巴尖尖的。不知怎的，谢怜觉得根本不用向阿昭确认，这一定就是那传说中的善月草。还没等他说什么，三郎已经把他受伤的那只手捉了起来。
那只手被蛰了一下，原本肿得吓人，三郎为他吸毒之后，虽然毒素未清，但那肿胀却消了许多。此刻，三郎一手托着他受伤的那只手，另一只手握着善月草，合拢五指，并不见他如何用力，再打开时，那叶子已碎为了一堆绿末。
他将这堆绿末细细涂在谢怜手背上，感觉到丝丝温和的凉意从创口缓缓蔓延上来，谢怜道：“三郎，多谢你啦。”
三郎却不答话。给他涂完药草后，便放下了他的手。他这副态度，两人之间又是这般气氛，谢怜总觉得哪里有些怪异，但又不知该如何开口询问，怎么问都觉得不大对劲。旁人却完全不会关心这些，也体会不到微妙之处，天生急切地道：“哥哥，这草药有用吗？这草找对了吗？”
谢怜回过神来，道：“好多了，应该是对的。”
闻言，其他人十分兴奋，都道：“快，再找找。”不多时，阿昭也举起了一把绿叶，道：“我这边也找到了。”
他手上这一把善月草的叶子，比三郎方才找到的那可怜的一小片肥大许多，众人一看，形状特征都没错，都涌了过去，纷纷惊喜道：“这里有好大一片啊！”“好多！”“快多摘些。”“摘多了回去能卖吗？”
他们忙着采草药，谢怜回过头来，看了看自己手背，斟酌片刻，对三郎道：“他们找的那片地方，方才你似乎找过，当时没发现吗？”
第(1/3)页

第21章 缩地千里风沙迷行

第(1/3)页
果然,地面上那道红影忽然离他近了不少,未过多时，便来到了他伸手可及之处。
三郎竟是也被卷入暴风之中来了！
谢怜冲他喊道：“不要慌！”一张嘴便又吃一大口沙子,但事到如今，吃着吃着也吃习惯了。虽然他喊着让三郎不要慌，可实际上，他也觉得三郎根本就不会慌。果不其然,那少年被卷入半空中后，若邪迅速收起,拉近两人距离,谢怜看得分明，他脸上半点慌乱的神色也没有,简直给他本书他就可以立刻在沙尘之中安然地看起来,谢怜甚至有点怀疑他是不是故意被卷上来的。若邪在两人腰上绕了几圈,将他们绑在一起,谢怜又道：“再去！这次不要再抓人了！”
于是若邪再次飞出。这一次，抓住的是……南风和扶摇！
谢怜身心俱疲，对若邪道：“我让你别抓人,这个‘人’并不是指狭义上的人……好吧。”他冲下面大声道：“南风扶摇！撑住！千万撑住！”
地面上的南风与扶摇自然是想要撑住的，二人各自立定原地，奈何这风沙实在是太狂太猛，不一会儿,毫不意外的，又有两道黑影也被这龙卷风卷了进去。
这下,四个人都在空中飞速旋转了，暗黄色的天地间，那龙卷风犹如一道歪歪斜斜的支天沙柱，而一条白绫连着四道人影在这条沙柱中旋转不休，越转越快，越升越高。谢怜一边吃沙一边道：“怎么你们也上来了！”
看到的除了沙还是沙，听到的除了风还是风，他们不得不都用最大声音相互嘶吼。扶摇一边吃沙一边呸道：“那要问你这条傻白绫了！”
谢怜双手抓住那“傻白绫”，十分无奈地道：“若邪啊若邪，现在我们四个人全靠你了，这一次，你千万不要再抓错了，去吧！”
带着悲壮的心情，他再次撒手。南风吼道：“别指望这玩意儿了！想点别的办法吧！”这时，谢怜感觉手上又是一紧，精神一振，道：“等等，再给它一次机会！又抓住了！”
扶摇也吼道：“可别又是套住了个过路的！放过人家！”
别说，谢怜心中也担心极了这个。他扯了扯若邪，另一端纹丝不动，这才心下一松，道：“不是的！那头重得很，稳得很！”又道，“收！”
顶着那狂乱的龙卷风，若邪急速收短。四条人影急速远离风柱，渐渐的，在漫天黄沙之中，谢怜看清了下方一个半圆的黑色轮廓。这轮廓极大，约莫有一座小庙那么大。若邪另一端套住的，就是这么个东西。而等到他们靠近地面，他终于看清了，那是一块巨大的岩石。
在这种程度的风沙之中，这块砂岩仿佛是一座坚实而沉默的堡垒，无疑是个极好的避风之所。
他们方才一路过来，明明并没有见到这样的一块岩石，真不知那阵诡异的龙卷风把他们带出了多远。四人甫一落地，立刻绕到了岩石的背风面。一绕过去，谢怜便心中一亮，道：“这可真是天官赐福。”
原来，这块岩石背风的一面，有一个洞。这洞足有二门之宽，高度则比一门要略矮些，但是成人一弯腰低头，也足够进去了。洞口并不规整，歪歪扭扭的，但也不像是天然形成的，可能是人工胡乱开凿的。谢怜一进去，发现这块岩石几乎被挖成空心的了，洞内空间似乎不小，但里面较黑，他也没有在里面四下探索，只在光照得到的地方先坐了，拍掉若邪身上的黄沙，缠回手腕。
南风和扶摇都在吐沙，口鼻眼耳都进了沙，更不消说衣服褶皱里了，脱下来一抖，沉沉的全是细碎的沙石。四人之中，看起来最安然无恙的还是三郎，弯腰进来之后就意思意思地掸了掸红衣外的一点沙尘，没了。除了他的黑发微微散乱，束歪了，那副惬意之态并未受任何影响。然而，他那黑发原本就是给谢怜束歪了的，再歪一点，也没什么所谓了。
南风抹了两把脸，破口就是一声骂。谢怜倒掉斗笠里的沙子，道：“哎，真是没想到，你们也会被吹上天。你们为什么不使个千斤坠？”
南风这才收了骂，道：“使了！没用。”
扶摇一边恶狠狠抖着外袍，一边恶狠狠地道：“你以为这里是什么地方，这里是极西北的荒漠之地，又不是我家将军的主场。”
南风则道：“北边是裴家二将的地盘，西边是权一真的地盘。方圆数百里，根本找不出一间南阳庙。”
须知人间尚且有一句俗语呢——强龙压不过地头蛇。所以，他们两个身为东南武神和西南武神的神官副将，在不属于自己的地盘上施法，法力发挥难免要受限制。谢怜看他们的模样，都是十分憋屈气恼，想来被一阵大风刮上天去转圈圈落地不得这还是头一遭，道：“真是苦了你们了。”
三郎在他旁边地上坐了，一手支腮，道：“咱们就在这里等那风沙过去吗？”
谢怜转向他，道：“现在看来也只能这样了。那龙卷风再厉害，总不至于把这么一大块岩石也卷上天去。”
三郎道：“正如你之前所言，这阵风沙的确古怪得紧。”
谢怜忽然想到一事，道：“三郎，我问个问题。”
三郎道：“尽管问。”
谢怜道：“那半月国师，是男是女？”
三郎道：“我没说过吗？女。”
谢怜心想果真如此，道：“我们之前歇在那座废弃小楼，不是看到了两个人从那楼前走过吗？其中那个白衣人，是一名白衣女冠。”
扶摇怀疑道：“看那人衣袍，是男是女不好分辨，身形也比一般女子要高，你当真看清楚了？”
谢怜道：“看清楚了，不会有错。所以我在想，那会不会就是半月国师。”
当时他说这两人绝不是普通人，是因为他们步法轻盈奇异，绝非凡人所能做到，并未往妖邪方面联系，现在却不能不往这个方向考虑了。思索片刻，南风道：“有可能。但是她身边还有一名黑衣人同行，那又会是谁？”
谢怜道：“难说，不过，那人走的比她更快，本领绝不在她之下，总归不会是她的猎物。上司，朋友，下属，必然占一位。”
扶摇道：“有没有可能是妖道双师的另一位，芳心国师？”
谢怜道：“这个吧，我想，妖道双师之所以被并称，只是因为传闻中他们做的事情性质差不多，都很恶劣，就放一起来，凑个双数好记，就像什么飞升四景、鬼界四害之类的。不够四个也要凑足四个。”
听到这一句，三郎又哈哈笑出了声，谢怜看他，他道：“没事，我只是觉得你说的很有道理，你继续说。”
谢怜便继续说了：“实际上他们应该是没有什么关系的。这芳心国师我略有耳闻，他是永安国的国师，出世时间上似乎和这位半月国师隔了几百年。”
扶摇似乎感到不可理喻，道：“你不知鬼界四害，却知道人间永安国的芳心国师？”
谢怜道：“有时候收破烂路过的话，就会稍微了解一点了。我又不到鬼界去收破烂，当然了解不到他们。”
这时，洞外风声弱了一点儿。南风站到稍外处，拍了拍这岩石，检查它的材质，凝神片刻，低头道：“这岩石是为何会被挖出这样一个洞来？”
他大概是觉得这里出现一块这样的岩石十分可疑。这个谢怜倒是不奇怪，道：“这样挖洞的岩石不在少数。以前的半月国人，为了在外放牧赶不及回家时能躲避风沙，或者临时过夜，偶尔会这样在岩石上挖一个洞。有的洞不是挖的，是炸开的。”
南风疑惑道：“荒漠里怎么放牧。”
谢怜笑了，道：“两百年前，这里可不全是荒漠啊，也是有一片绿洲的。”
这时，三郎道：“哥哥。”
谢怜回头道：“怎么了？”
三郎指了指，道：“你坐的那块石头上，似乎写了字。”
“什么？”谢怜先是低头，然后起身，这才发现，他坐的地方，乃是一块石板。擦擦灰尘，那石板之上，果然有字，只是刻得比较浅，字迹并不十分明显。石板还有一半被埋在沙里，字迹一路向上延伸，隐没在黑暗中。
既然有字，那定是要看看的了。谢怜道：“我法力不多了，你们谁托个掌心焰，帮我照亮一下，多谢啦。”
南风便打了个响指，霎时，掌心托出了一团火焰。谢怜无意间看了一眼三郎，他也不惊讶，毕竟连缩地千里都看过了，谢怜觉得，无论双方今后对彼此展现什么，都不会有任何惊讶了。南风把手掌移到谢怜指的地方，火焰照亮了石板上刻着的文字。那文字十分古怪，仿佛幼儿随手的乱涂乱画，微微倾斜，南风道：“这写的是什么东西？”
三郎道：“自然是半月国的文字了。”
谢怜道：“南风怕是问写的什么意思。我看看。”
他一路清理了石板上的沙石，来到了最上面的一排，这几个字符特别大，似乎是题目。而这几个符号，在石板上反复出现。扶摇也在一旁托起了一道掌心焰，道：“你会看半月文？”
谢怜道：“实不相瞒，我在半月国收过破烂。”
“……”
谢怜感觉到一阵沉默，抬头，道：“怎么了吗？”
“没怎么。”扶摇哼道：“只是好奇，你还在多少个地方收过破烂。”
谢怜笑了笑，低头继续看。须臾，他忽然说了两个字：
“将军。”
南风与扶摇同时道：“什么？”
谢怜抬头，道：“我说，这个石板，最上面写的这几个字，是‘将军’。”顿了顿，又道，“不过，‘将军’后面还有一个字符。但是，最后这个字符的意思，我不是很确定。”
南风似乎松了口气，道：“那你再看看好了。”
谢怜一点头，南风托着那团掌心焰，手稍稍又往前挪了一点。这一挪，谢怜忽然觉得，有什么地方不太对劲。视线的边缘，好像多出了什么东西。
他双手按在刻满文字的石板上，缓缓抬头。
第(1/3)页

第20章 缩地千里风沙迷行

第(1/3)页
谢怜却道：“虽然都是野史传闻，不过，半月国应该是的确存在的。”
三郎道：“哦？”
谢怜心想，总不能告诉他，两百多年前那半月国还没出来个什么妖道的时候，自己曾在那里收过破烂吧。这时，南风已在地上画好了一个层层叠叠的阵法，起了身，道：“好了。什么时候出发？”
于是，谢怜迅速收拾了个包袱，来到门前，道：“就现在吧。”
他将手放在门上，道：“天官赐福，百无禁忌！”轻轻一推。
推开门时，门外已不见那一片小山坡和村庄，取而代之的，是一条空荡荡的大街。
这大街虽道路宽阔，却是寥寥无人，半晌才能看到一两个行人。不是因为现下天色暗了，而是因为，西北之地，人口稀少，本来如此，再加上靠近戈壁，就算是白天，估计路上行人也不会太多。谢怜从屋中走出来，反手关了门，再回头一看，他哪里是从菩荠观出来的？身后的，分明是一间小客栈。这一步，只怕是跨出了千里之远。这便是缩地术的神奇之处了。
几个路人路过，嘀嘀咕咕瞅着他们，甚是戒备。这时，只听三郎在他身后道：“据古籍载，月沉之时，向着北极星的方向一直走，就会看到半月国。哥哥，你看。”他指天道，“北斗星。”
谢怜仰头看看，笑道：“北斗星，好亮啊。”
三郎来到他身边，与他并肩，望了他一眼，也抬起头，笑道：“是啊。西北的夜空，不知怎的，似乎比中原更疏朗些。”
谢怜表示赞同。他们在这边一本正经地讨论夜空和星星，后面两位小神官则简直匪夷所思。南风道：“怎么他也在这里？！”
三郎无辜地道：“哦，我看这奇门遁甲，很是神奇，所以顺便跟过来参观一下。”
南风怒道：“参观？你以为我们去游玩的吗？！”
谢怜揉揉眉心，道：“算了，跟过来就跟过来了，他又不吃你们干粮，我带的应该够了。三郎，跟紧我，不要走丢了啊。”
三郎有点乖地道：“好。”
“这是吃谁的干粮的问题吗？！”
“唉，南风，大晚上的，大家都睡了。办正事办正事，不要在意那么多了嘛。走啦走啦。”
……
四人顺着北斗星的指引，朝北方直行。走了一夜，一路的城镇和绿意渐渐稀少，而路面上沙石渐渐增多，等到脚下踏的再也不是泥土时，这才进入了戈壁。运用缩地术，虽然可以一步千里，但是跨越的距离越远，消耗的法力越大，下一次启用此术的时间间隔也越长。南风用了这一次，起码有四个时辰不能再用。而且既然南风已消耗了一波法力，出于战力的预期考虑，谢怜也不会让扶摇也再用一次，为了以防万一，总得有个人的法力是充沛的。
荒漠之地，昼夜温差极大，夜晚冷意津骨，倒是还好，但到了白天，却又全然是另一派感受了。此处的天空极为干净，天高云疏，但是，日光也极为猛烈。一行人走着走着，越走越像是在深入一个巨大的蒸笼，地心里冒出腾腾的热气，仿佛走上一天，就可以把活人蒸熟。
谢怜靠风向和一些缩在岩石脚下的植被辩方向，担心有人跟不上，走一段便回头看看。南风与扶摇非是凡人，自不用说，三郎却是让他看得笑了。
烈日当空照，那少年把红衣外袍脱了下来，懒懒散散地遮着太阳，神色慵懒中带点厌倦。他皮肤白皙，发丝漆黑，红衣这么一遮，遮在脸上，眉眼更显绝色。谢怜把斗笠摘了下来，举手往他头上一扣，道：“这个借你。”
三郎一愣，片晌，笑道：“不必了。”又把斗笠递还给他。谢怜也不跟他多相互推辞，既然不需，也没再勉强，道：“有需要再找我要。”扶了扶斗笠，继续前行。
再行得一阵，一行人看到前方黄沙之中有一座灰色的小楼，走近一看，似乎是一件废弃多年的客栈。谢怜抬头望了望天，算着已过午时了，马上就到未时，怕是一天之中最炎热难捱的时辰，而且他们已经走了一夜，是时候修整了，于是领着其余三人进去，看到楼里有一张方桌，便围着坐下了。谢怜从背后简易的行囊里拿出水壶，递给三郎，道：“要吗？”
三郎点头，接过，喝了一口，谢怜这才拿回来喝。他仰头咽下几口清水，喉结上下滚动，喉间阵阵凉意涌过，畅快极了。三郎在一旁，一手支腮，似盯非盯，过了一会儿，忽然道：“还有吗？”
谢怜拭了一下唇角沾到的一点清水，微微湿润，点点头，再次递出水壶。三郎正要去接，这时，一只手格开了谢怜拿着水壶的手。
扶摇道：“且慢。”
众人望他，只见扶摇缓缓从袖中取出了另一只水壶，放在桌上，推了过去，道：“我这里也有。请吧。”
谢怜一看就知道怎么回事了。
扶摇这般性子，怎么会愿意和别人分享同一个水壶？想起他们昨夜说要再试探一番，那这水壶里装的，必然不是什么正经水，一定是现形水。
这种秘药之水，如果是普通人喝了，全然无事；但若不是人，喝了，便会在药水作用下现出原形。他们既是要试探这少年是不是“绝”，那这一壶现形水，必然威力不小。
第(1/3)页

第19章 菩荠观诡谈半月关

第(1/3)页
谢怜道：“怎么了？”
三郎坐着，一摊手，也道：“怎么了？”
扶摇蹙眉，道：“你是什么人？”
谢怜道：“是我一位朋友。你们认识吗？”
三郎满脸无辜，道：“哥哥，这两个是什么人？”
听他喊哥哥，南风嘴角一抽，扶摇眉毛一抖。谢怜对三郎举手道：“没事，不要紧张。”南风则喝道：“别跟他说话！”
谢怜道：“怎么，你们认识吗？”
“……”扶摇冷声道：“不认识。”
谢怜道：“不认识那你们做什么这么……”话音未落，他忽然觉得两边有什么东西在发光，不经意回头一看，那二人竟是同时在右手中聚起了一团白光，一股不妙的预感油然而生，忙道：“打住打住。你们不要冲动啊！”
那两团凭空冒出的白光滋啦滋啦的看起来甚是危险，绝对不是普通人手上能冒出来的东西。三郎拍了两下掌，礼貌性地捧场道：“神奇，神奇。”这两句称赞，当真是毫无诚意。谢怜好容易抱住两人手臂，南风回过头来看他，怒道：“这人你哪儿遇到的？姓甚名谁？家住何方？来历如何？为何跟你在一起？”
谢怜道：“路上遇到的，叫做三郎，一概不知，因为无处可去，我就让他跟我在一起了。你们先不要冲动好吗。”
“你……”南风一口气憋住了，似乎想骂，强行咽下，质问道，“你一概不知你就敢让他进来？！你就不怕他有所图谋吗？！”
谢怜心想南风这口气怎么仿佛是他的爹？若是换一位神官，又或是换一个人，听到一个年纪比自己小的人这般说话，早便心中不快了。但一来谢怜早已对各种呵斥嘲讽都做到了完全无感，二来他知道这两人只是出于警惕，归根结底也是好意，因此并不在意，只是无言片刻，问道：“你们觉得，我有什么可以图谋的？”
此句一出，南风与扶摇两人登时语塞。
这话问的，实在是很有道理。若是一个人被人有所图谋，通常都是因为怀璧其罪。但令人悲哀的是，仔细想想，竟然完全想不到如今的谢怜身上有什么值得图谋的。
这时，只听三郎道：“哥哥，这两个是你的仆从吗？”
谢怜温声道：“仆从这个词不对，确切地来说，应当是助手吧。”
三郎笑了笑，道：“是吗？”
他站起身来，随手抓住一样东西，往扶摇那边一丢，道：“那就帮个忙？”
扶摇看都不看就抓了那样东西，拿到手里，低头一瞅，霎时黑气冲顶。
这少年竟是扔了一把扫帚给他！！！
他那副神情，仿佛要当场把这扫帚和那少年一起劈为粉末一般，谢怜连忙顺手把扫帚拿了过来，道：“冷静，冷静，我只有这一把。”谁知，话音未落，扶摇手上那团白光便放了出去。他厉声喝道：“速速现形！”
三郎根本没有着力闪避，仍然保持着抱臂而坐的姿势，只微微一偏，那道炫目的白光打中了供桌的一脚，桌子一歪，噼里啪啦，杯盘碗盏白花花摔了一地。谢怜微一扶额，觉得不能再这么下去了，一挥手，若邪倏出，将南风与扶摇两人手臂缚住。两人挣了两下没挣开，南风怒道：“你干什么！”
谢怜比着暂停的手势道：“出去再说，出去再说。”再一挥手，若邪便拽着他二人飞了出去。谢怜回头对三郎说了一句：“马上回来。”反手关上门，来到观前。他先收了若邪，再拿过门前那个牌子，放在二人面前，对他们道：“先不要说话。请念一遍，告诉我这是什么。”
扶摇对着那牌子念道：“本观危房，诚求善士，捐款修缮，积累功德。”他一抬头，“危房求捐款？你写的？？”
谢怜点头道：“是的。我写的。你们若是继续在里面打下去，那我求的就不是修房，而是建房了。”
第(1/3)页

第18章 菩荠观诡谈半月关

第(1/3)页
在屋内另外二人的注视下，那道人拿起水碗，佝偻着腰，慢慢喝了下去。那样子非但不像是久旱逢甘霖，反倒像是有些迟疑戒备。
在他喝下去的同时，谢怜耳中听到了清晰的“咕咚”、“咕咚”之声，仿佛是往一个空罐子里灌水的声音。
刹那间，他心下雪亮，一把握住了对方的手，道：“别喝了。”
那道人手一抖，惊疑不定地望他，谢怜微笑道：“喝了也没用，不是吗？”
那道人闻言脸色一变，另一只手抽出腰间铁剑向他迎面刺来。谢怜立定不动，举手一弹，“铛”的一声，轻轻弹开了剑锋。那道人见他依然紧握着自己那只手，咬牙猛地一抽。谢怜只觉那条手臂忽然一瘪，仿佛漏气的球儿一般彻底瘪了下去，从他掌中哧溜挣脱。那道人一挣脱出来，便向门口逃去。谢怜也不着急，在这种无外界阻挠之力的地方，这道人便是再逃出十丈，若邪也能把他拖回来。谁知，他刚刚抬了抬手腕，一道锐利至极的破风之声便从他身边穿过。
那声音犹如有人从他身后射出了一支利箭，直接把那道人穿腹而过，钉在了门上。谢怜定睛一瞧，那竟是一根竹筷。
他回头一看，三郎好整以暇地从桌边站起，与他擦肩而过，把竹筷拔了出来，在他面前晃了两下，道：“脏了。待会儿丢。”
而那道人受此重创，竟是完全没有呼痛之声，无声无息地倚着门慢慢滑了下来。从他腹中汩汩流出的，不是鲜血，而是清水。
正是他方才喝下去的那碗水。
两人都在这道人旁半蹲了下来，谢怜在他创口处按了按，感觉这个伤口犹如一个鼓囊囊的气球上被扎破的洞，往外飕飕地漏着凉气，而这个道人的“尸体”也在渐渐发生变化。方才看他，分明是条大汉，现在却仿佛整个人都缩小了一圈，面容和四肢都有些萎缩，并且还在不断缩小，看起来倒像是个小老头了。
谢怜道：“是个空壳。”
有些妖魔鬼怪，自身无法幻化出完美的人形，便会想另外一个法子：制造空壳。
他们会用一些十分逼真的材料，精心制作一副人的假皮囊。这样的皮囊，往往会参考真实的活人，有的时候甚至是直接拿人的皮囊做成的，掌纹、指纹、头发自然完美无缺。而且，这种空壳，只要他们自己不穿上这层皮，就不会沾染鬼气，也就不会害怕那些辟邪符咒。这也是为何门上的符咒没有把这名道人挡在外面的原因。
不过，这样的空壳往往也很容易被识破，因为他们毕竟是空心的假人，如果没有人穿这层皮，就只能按照操纵者的指令行事。而且这指令不能太复杂，只能是简单的、重复的、预先设置好的事情。所以，它们的神态举止通常都较为呆滞，不太像活人，比如，它们会反复重复一两句话，做同一件事，或者自问自答，答非所问，和人多说几句话就露馅了。然而，对于如何甄别空壳，谢怜有个更为实用的方法：让他们喝一碗水或吃个东西就行了。毕竟壳子是空心的，没有五脏六腑，他们吃东西或者喝水时，就犹如往一个空罐子里丢东西或者灌水一样，能听到清晰的回声，和活人进食饮水的声音是完全不同的。
那道人的尸体已经彻底瘪了下去，差不多已经是一摊软趴趴的皮了。三郎用那根竹筷压在他皮肤上点了两下，丢了筷子，道：“这壳子有点意思。”
谢怜知道这少年指的是什么。这名道人的神情举止，他们都是在在了眼里的，岂止逼真，根本就是个活人，与他交流，对答如流，可见操纵者法力惊人。谢怜看他一眼，道：“三郎，看来你对这种异术也是颇有涉猎。”
三郎笑道：“不多。”
这个空壳特地找上门来，向他告知半月关之事，无论是真是假，目的都是为了引他去半月关，为求稳妥，还须得上通灵阵问问。谢怜掐指一算，算出剩下的法力还足以支撑他再用几回，这便捏了个诀儿，上了通灵阵。
第(1/3)页

第17章 菩荠观诡谈半月关

第(1/3)页
村民们虽然压根都不知道这观里供的是哪路神仙，但纷纷强烈要求在此上一炷香，反正不管什么仙，统统都是仙，拜一拜总归不会没有什么坏处。谢怜原先预料的景象是门可罗雀，一年到头都没几个人上门，所以他只意思意思了下，准备了几小捆线香，谁知这么一来，顷刻之间便被瓜分完毕，小小一只香炉里密密麻麻插/得乱七八糟，香气弥漫，因为好久没闻到这味儿了，谢怜还呛了好几口，便呛边道：“各位乡亲们，真的不能保佑财源广进，真的，请千万不要在此求财！后果无法预料……”“对不起，也不管姻缘的……”“不不不，也不能保佑生儿育女。”……
三郎也不管他那束歪的发了，就坐在功德箱旁，一手支颌，一手慢悠悠丢着菩荠吃。许多村女一见这少年，脸上飞成一片红霞，对谢怜道：“那个，你有没有……”
虽然不知道她们要说什么，但谢怜直觉必须马上打住，立刻道：“没有！”
好容易人散了，供桌上已堆了瓜果、蔬菜、甚至白米饭、面条等物。不管怎么说，总算得是一波供奉，谢怜把地上村民丢的杂物扫了出去。三郎也跟着他出去了，道：“香火不错。”
谢怜边扫边摇头道：“突发状况，意料之外。正常情况应该十天半月都无人问津的。”
三郎道：“怎么会？”
谢怜望了他一眼，笑道：“想来，可能是沾了三郎的运气吧。”
说着，他想起要换个门帘，便从袖中取出了一面新帘子，挂在了门上。退开两步，端详片刻，谢怜忽然注意到三郎驻足了，转头道：“怎么了？”
只见三郎盯着这道门帘，一副若有所思的模样。顺着他的目光望去，谢怜发现，他是在看那帘子上画的符咒。
这道符是他之前顺手画的，其上符咒层层叠叠，气势森严，原本，是作辟邪之用，可以屏退外界邪物的入侵。但由于是谢怜本人的亲笔，同时会不会也有霉运召来的功效，也未可知。不过，既然门都没有，那还是在帘子上画上这么一排符咒，比较保险。
眼见这少年在这道符咒之帘前定住不动，谢怜心中微动，道：“三郎？”
莫非画了这道符，他就被拦在门外，不能进去了不成？
三郎看他一眼，笑了一下，道：“我离开一下。”
他轻飘飘丢下一句，这便转身离去了。照理说，谢怜该追上去问一问的，但他又有种奇怪的感觉，觉得这少年既然已经说了是离开一下，那就应该不会离开太久，必然还会再回来，便先自行进观去了。
谢怜在他昨晚走街串巷时收来的东西里东翻西翻，左手掏出一口铁锅，右手摸出一把菜刀，看了一下供桌上那堆瓜果蔬菜，起了身。
过了一炷香左右，菩荠观外果然响起一阵足音。这足音不徐不疾，一听便能想象出那少年人走路时从容不迫的模样。
此时，谢怜手里拿的东西已经变成两个盘子，他对着盘子里的东西左看右看，长叹一声，不想再看，于是出门一看，果然又见着了三郎。
那少年站在观外，兴许是因为日头大晒，他把那红衣脱了，随意地绑在腰间，上身只穿一件白色轻衣，袖子挽起，显得整个人很是干净利落。他右脚踩在一面长方木板上，左手里转着一把柴刀。那柴刀大概是从哪个村民家里借来的，看起来又钝又重，在他手里却使得轻松，且仿佛极为锋利，时不时在那木板上削两刀，犹如削皮。他一瞥眼，见谢怜出来了，道：“做个东西。”
谢怜过去一看，他竟是在做一面门扇。而且做得大小刚好，齐整美观，削面十分光滑，手艺竟是极好。因为这少年似乎来头不小，谢怜觉得他大抵是五谷不分四体不勤的类型，谁知他做事倒是利索得很，道：“辛苦你了，三郎。”
三郎一笑，不接话。随手一丢柴刀，便给他装上，敲了敲那门，对他道：“既要画符，画在门上，岂不更好？”
说完，便若无其事地掀开那帘子，进去了。
看来，那帘子上森严的符咒果然对他根本没有任何威慑之力，三郎也压根没在意。
谢怜关上这扇新门，忍不住再打开，再关上，又打开，又关上，心说这门做的真好。如此开关几次，忽然惊醒，觉得自己真是无聊。那头三郎已经在屋里坐了下来。谢怜抛下那门，端出了一盘早上村民上供的馒头，放在供桌上。
三郎看了一下馒头，也并不言语，只是又低低发笑，仿佛看穿了什么。谢怜若无其事地又倒了两碗水，正准备也坐下来，看到三郎挽起的袖子，手臂上有一小排刺青，刺着十分奇异的文字。三郎注意到他的目光，把袖子放了下来，笑道：“小时候刺的。”
第(1/3)页

第16章 衣红胜枫肤白若雪

第(1/3)页
谢怜当场便怔了一怔。看那少年身形修长，却是帮他拎着一大包破烂，还拎得如此泰然自若，直教他心里连声道罪过罪过。三郎迈了几步，已经走了出去，谢怜待要追上，忽然想起那赶车的老大爷还躺在车上，当下折回去又是伸手一点，把人弄醒，叮嘱他今夜之事千万不要说出去。那老大爷路上见了他的本事，说一哪里敢有二，连连点头，拉着老黄赶紧回家了。
板车上剩下的东西只有一卷席子了，谢怜把它背起，再回头看，三郎已经单手扛着那一大包乱七八糟的东西，悠悠地上了山坡。
到了那座歪歪扭扭的菩荠观前，三郎一低头，扑哧一笑，似乎瞧见了什么有趣的东西。谢怜走近才发现，他在看的是那个危房求捐款的牌子，轻咳一声，道：“你看，就是这样。所以我方才说，你可能住不惯。”
三郎道：“挺好的。”
以往，都是谢怜对别人说“还好还好”，今日真是第一次听到别人这么对他说，还真难以形容是何感受。菩荠观原先的木门早已朽烂，谢怜把它拆了换上了帘子，上前撩起，道：“进来吧。”三郎便跟在他身后，进去了。
这间小木屋里面的陈设一目了然，只有一条长方供桌，两把小木凳，一只小蒲团，一个功德箱。谢怜接过三郎手里提的东西，把买回来的签筒、香炉、纸笔等物摆上供桌，点起一支收破烂时人家顺手塞的红烛，屋子里霎时明亮起来。三郎随手拿起签筒，摇了摇，放下了，道：“所以，有床吗？”
谢怜转过身，默默把背上那卷席子放了下来，递给他看。
三郎挑起一边眉，道：“只有一张是吗？”
谢怜从镇上回来的路上才遇到这少年，自然是没想到要提前多买一张。他道：“你若不介意，我们今晚可以挤一挤。”
三郎道：“也行。”
谢怜便拿了扫帚，把地又扫了一遍。三郎在观内望了一圈，道：“哥哥，你这观里，是不是少了点什么东西？”
谢怜扫完了地，正蹲在地上铺席子，听了这话，边铺边道：“我想，除了信徒，应当再没有什么少了的吧。”
三郎也蹲了下来，一手托腮，问道：“神像呢？”
经他提醒，谢怜这才猛地想起来，他居然当真忘掉了最重要的东西——神像！
没有神像的观，算什么观？虽说是他本尊就在这里了，但总不能让他每天自己坐到供台上去吧。
思索片刻，谢怜便找到了解决方法，道：“方才买了纸笔，明天我画一幅画像挂上去吧。”
自己给自己画像挂在自己的观里，这事若是传上天界，估计又会被笑十年了。但是，雕一尊神像既耗成本又费时间，相较之下，谢怜选择被笑十年。孰料，三郎道：“画画？我会啊。要帮忙吗？”
谢怜一怔，笑道：“那就先谢过你了。不过，你怕是不会画仙乐太子像吧。”毕竟，他的画像，几乎全都在八百年前烧毁了，而无论如今幸存了多少，恐怕也没有多少人看过。三郎却道：“当然。我会。方才我们在车上，不是正说到这位太子殿下吗？”
谢怜想起来了。的确如此，方才路上，他说“你应该没听过”，但三郎并没有回答。眼下听他这么说，略感惊奇。他铺好了席子，直起身子，道：“莫非三郎你当真知道他？”
三郎坐在了席子上，道：“知道。”
这少年说话的神情和调调都十分有意思。他时常在笑，可真的很难分清，他那笑容里到底是真心实意，还是在嘲讽对方不值一提。谢怜一路听他谈天说地，对他的评价还是颇感兴趣的，也在他旁边坐了下来，道：“那，对于这位仙乐太子，三郎你又有什么看法？”
第(1/3)页

第15章 衣红胜枫肤白若雪

第(1/3)页
那群白衣人项上无首，身穿囚服，每个人都抱着一颗头颅，似乎是一群被斩首的囚犯。他们朝牛车慢慢走来，臂弯里的头颅还在兀自呶呶不休。谢怜低声嘱咐另外两人，道：“待会儿他们走近的时候，都千万别出声。”
三郎却是看了一眼那悬在空中的若邪，歪头问道：“这位哥哥，你竟还是一位奇人异士呢？”
他语气饶有兴趣，谢怜道：“还好。奇人异士说不上，略会一点。他们现在看不到我们，待会儿走近了，万一出声就难说了。”
那赶车的老大爷看到白绫自飞、无头人行，已是目瞪口呆，闻言大惊，连连摇头：“不行不行！我怕是憋不住。”
“……”谢怜道，“那，得罪了。”说完飞速出手，在他背后一点，那老大爷登时歪在车上，昏睡过去。这下，终于不用担心他吓得大叫被发现了。谢怜轻轻接住他，将他放上牛车，转过身，对三郎道：“没事的。别紧张。”
天色已暗，看不清三郎的表情了，只能看出他点了点头，谢怜便坐到车前，拿起绳子，轻声哄那牛。这群囚衣鬼走了过来，想要过去，却感觉路中央有一个什么东西挡着，都粗声粗气地道：“真是奇了怪了！怎么过不去！”
“真的！过不去！见鬼了！”
“他妈的，咱们自己不就是鬼吗，能见什么鬼！”
谢怜好不容易哄好了牛，与这群无头的囚衣鬼擦身而过，听他们抱着头颅吵吵嚷嚷，只觉得十分好笑。那群鬼魂还有诸多抱怨：“那个，你是不是拿错了？我怎么感觉你怀里抱的那个才是我的头？”
“你这头的切口怎么这么不整齐？”
“唉，那个刽子手是个新手，砍了五六刀才给我砍下来，我都怀疑他是不是故意的。”
“你家里人没给他打点钱吧！下次记得事先打点一下，一刀给个痛快！”
“哪来的下次！”
……
七月十五中元节，乃是鬼界的第一大节日。这一天，鬼门大开，平日里潜伏于黑暗中的妖魔鬼怪们全都涌了出来，大肆狂欢，生人须得回避。尤其是在这天的晚上，闭门不出是最好的选择。一出门，撞上点什么的机会可比平日大多了。谢怜一向是喝凉水都塞牙，穿道袍也见鬼，此刻就撞个了正着。只见四面八方都漂浮着绿幽幽的鬼火，许多鬼魂追着那鬼火跑，还有一些面无表情、喃喃自语的寿衣鬼魂蹲在一个圈子之前，伸手去接后人们烧给他们的纸钱、元宝等供品。这一派景象，可谓是群魔乱舞。谢怜从中穿行，心里正想着今后出门一定要看黄历，忽然感觉身后有异动。他回头看了一眼，便见那少年坐到了他身后。
谢怜道：“你没事吧？”
三郎一手支着他下颔，道：“有事啊。我害怕。”
“……”虽说当真是完全听不出他声音里有半分害怕的感觉，谢怜还是安慰道：“不用害怕。你在我身后，不会有东西伤得到你。”
那少年笑笑，不说话。谢怜忽然发现，他竟是在盯着自己看。须臾，终于反应过来，这少年盯的，是他颈项之间的咒枷。
这咒枷犹如一个黑色项圈套在人脖子上，根本藏不住，而且容易使人产生一些不好的联想。谢怜正想说话，这时，那老黄牛拉着牛车，来到了一条岔路口。谢怜一看，两条黑漆漆的山路在此分岔，立即拉住了牛的绳子。
这岔路口，可得万分小心了。
中元节这一天，有时候，人们走着走着，便会发现，面前出现了一条平时并不存在的路。这样的路，生人是不能走的。一旦走错，走到了鬼界的地盘里，再想回来，可就困难了。
谢怜初来乍到，分不清这两条山路该走哪条，想起方才在镇上除了收了一大包破烂，还买了些杂物，其中就有签筒，心道我来算上一卦，于是又从包袱里翻出签筒，拿在手里哗啦啦的摇着，边摇边对三郎解释道：“第一根左，第二根右，哪条路签好，我们走哪条。”用了一点法力，默念三遍，筒里掉出两根签。他拿起一看，沉默了。
下下签，大凶！
第(1/3)页

第14章 衣红胜枫肤白若雪

第(1/3)页
他神色戏谑，却莫名有一派无所不知的泰然自若。虽是个少年人的声气，嗓音却比他这个年纪的男孩儿要略为低沉，甚是动听。谢怜正襟危坐于牛车之上，思量片刻，道：“血雨探花，这一景听起来仿佛很了不得，这位朋友，你能说说是怎么来的么？”
为表尊重，他还是没有在朋友前面加一个“小”字。那少年坐得随意，一条胳膊搭在支起的膝盖上，整了整箭袖的袖口，漫不经心道：“没什么大不了的来头。只不过是他有一次端了另一只鬼的老巢，漫山下了血雨，走人的时候看到路边一朵花，被血雨打得凄惨，就偏了偏伞，挡了一下。”
谢怜想象了一下那副景象，只觉血雨腥风之中，莫名一派风雅缱绻。他又想起那红衣鬼火烧三十三神庙的传说，笑道：“这位花城经常到处打架吗？”
那少年答：“也没有经常，看心情吧。”
谢怜问：“他生前是什么样的人？”
那少年道：“肯定不是什么好人。”
谢怜问：“他长什么样？”
这一句问出，那少年抬眼看看他，歪了歪头，站了起来，到谢怜身边，并排坐下，反问道：“你觉得，他应该是什么样子？”
如此近看，更觉这少年俊美得惊人，而且，是一种隐隐带着攻击之意的俊美，如利剑出鞘，夺目至极，竟令人不敢逼视。只与他相互凝视了片刻，谢怜便有点儿招架不住了，微微侧首，道：“既是一只大鬼王，想来形态变幻多端，有许多不同的模样。”
见他转首，那少年挑起一边眉，道：“嗯。不过，有时候他还是会用本来面目的。我们说的当然是本尊。”
不知是否错觉，谢怜觉得两人之间的距离似乎远了点，于是又把脸转了回来，道：“那我感觉，他本尊，可能便是如你一般的少年吧。”
闻言，那少年嘴角微弯，道：“为何？”
谢怜道：“不为何。你随便说说，我也随便想想。万事随便罢了。”
那少年哈哈笑了两声，道：“说不定呢？不过，他瞎了一只眼。”
他在自己右眼下点了点，道：“这只。”
这个说法倒是不稀奇。之前谢怜也略有耳闻。在某些传说版本里，花城的右眼戴着一只黑色眼罩，遮住了他失去的那只眼睛。谢怜道：“那你可知，他那只眼睛是怎么回事？”
那少年道：“嗯，这个问题，很多人都想弄明白。”
旁人想知道是什么让花城没了一只右眼，其实便是想知道花城的弱点是什么。谢怜这么问，却纯粹是想知道而已。他还没接话，那少年便道：“他自己挖的。”
谢怜一怔，道：“为何？”
第(1/3)页

第13章 衣红胜枫肤白若雪

第(1/3)页
当然，这话他是绝对不会说出来的。不过，也难怪南风与扶摇听到银蝶时时会脸色大变了，想来是跟着他们侍奉的两位神官一起吃过那银蝶之主的苦头。
一名神官问道：“太子殿下，你遇到花城，他他他……他对你做了什么啊？”
这语气，听上去分明更像是在问“你是少了胳膊还是少了腿”。谢怜道：“也没有做什么，只是……”说到这里，他竟是有些词穷，思量着：“只是什么？总不能说，只是劫了我的花轿，牵着我走了一路吧。”无言片刻，只好道：“只是破了女鬼宣姬在与君山内设下的迷阵，把我带进去了。”
众位神官都是心下直犯嘀咕，沉吟不语。半晌才有神官问：“诸位，你们怎么看？”
光听声音谢怜都能想象各位神官连连摇头摊手的模样：
“没有看法，完全没有看法！”
“不知道他想干什么，怪渗人的。”
“花城到底想干什么，一向是谁都搞不懂的……”
虽说是被普及了一通花城是何等的混世魔王，可是，对这个人，谢怜却并不觉得怎么恐怖。真要说起来，他觉得这次花城还算是帮了他。总而言之，他飞升回天界之后接到的第一桩祈福，应当算是就这样完成了。
头先早便说过，此次与君山之行的还愿功德全都算在他身上，虽然那位官老爷因为女儿之死过了许久才记起要还愿，带着伤心还愿，也不免打了折扣，但七凑八凑，各种放水，八百八十八万功德，也差不离了。谢怜无债一身轻，心头晴空万里，舒畅快美，精神焕发，决定好好做神。最好是能和各位神官成为半个朋友。上天庭的通灵阵虽然安静，但忙起来也是呼喝连天，平时诸位神官心情好了，或者见到什么有趣的玩意儿，也在阵内说说，点到为止地调笑几句。他虽然分不清谁是谁，但也默默听着。不过总不能一直就这么不说话，于是，他听久了，偶尔也忽然冒出来温和地说一句：
“真的是非常有趣呢。”
“读到一首很美的小诗，与诸君分享一下。”
“一个非常有效的治疗腰腿疼痛的小秘诀，与诸君分享一下。”
令人遗憾的是，每次他发出这些精心挑选、并且很有益身心的内容，通灵阵内便会一阵沉默。到后来，灵文实在是忍不住了，私底下对他道：“殿下啊，你在通灵阵内发的这些，虽然都很好，不过，哪怕是比你大几百岁的神官，也不会发的。”
谢怜便觉得有点郁闷。其实明明他也不算年纪最大的，但为何他在众位神官里却简直如同一个跟不上年轻人话题的老年人？大概是脱离天界太久了，又一直孤陋寡闻，不关心外界事物，救不回来了，还是罢了罢了。他放弃了这事，便也不郁闷了。
但还有一个问题：到现在为止，人间还没有谁为他新建过一座宫观。也许有，但反正天界没有搜索到，便没有任何记录在册。须知连土地都好歹有个祠，他身为一名正经八百飞升，还飞升了三次的神官，到如今却是没有一座宫观，也没有一个信徒供奉，这可真是非常尴尬了。
不过，尴尬也只是其他神官在为他尴尬，谢怜自己仍是觉得也还好。并且他某日一时心血来潮，突发奇想道：“如果没有人要供我，那我自己供自己应该也可以吧。”
诸位神官都不知该怎么回答。
谁他妈听过哪个神官是自己供自己的！
做神做得凄惨到这个地步，还有什么滋味！
而谢怜早已习惯他一开口就冷场，觉得如此自娱自乐也不失为一件趣事，一旦做了决定，便又跳下了人间去。
这一次，他落地的地点是一个小山村，名叫菩荠村。
说是山村，其实就是一个小土坡。谢怜见这里青山绿水，稻田绵绵，风景秀美，心道：“这次可真是掉在了一个好地方。”再一看，小土坡上有一个歪歪斜斜的破屋子，四下问问，村民都说：“那屋子废了，没主人，偶尔有流浪汉进去睡一晚，随意住。”这岂不正合他意？当下走近前去。
走近了他才发现，这小木屋远看很破烂，近看更破烂。四方屋角四个柱子怕是腐朽了两根，风一吹，整个屋子都嘎吱作响，怀疑随时会倒。不过，这种程度依然在谢怜可接受范围之内，进去看了看便收拾起来。
村民们一瞧，居然真的有人要在这里住下，很是惊奇，都凑过来看热闹。此地村民倒是都十分热心，不光送了他一把扫帚，看他打扫得灰头土脸，还送了他一筐新摘的菩荠。菩荠都削去了皮，一个个白白嫩嫩，甜美多汁。谢怜蹲在破屋门口吃完了，双手合十甚是幸福，心里决定就叫此处菩荠观。
菩荠观里原本便有一张小桌，擦两下就可以做供台。谢怜一阵忙活，围观的村民看出这年轻人竟是要倒腾出一个小道观来，更稀奇了，纷纷问道：“你这观要供的是谁呀？”
第(1/3)页

第12章 红衣鬼火烧文武庙

第(1/3)页
那少年的脸上，的确如他原先所想，是一片严重烧伤的伤疤。然而，在这连片的血红伤疤之下，隐约能看到，三四张小小的人脸。
那几张人脸不过都幼儿掌心大小，歪歪扭扭分布在他脸颊、额头上。因为被烈火燎过，每张小脸的五官都剧烈地皱缩着，仿佛在痛苦地尖叫。这些尖叫的诡异小人脸挤在他一张原本正常的人脸上，当真是比任何鬼都要恐怖！
看到这张脸的那一瞬，谢怜如同坠入了一个噩梦。巨大的恐惧使他整个人都麻木了，以至于他都不知道自己在什么时候站了起来，他也不知道，自己脸上露出了什么样的表情，但一定非常可怕。那少年磨磨蹭蹭解下绷带，原本便惴惴不安，在看到他这种反应之后，他也倒退了两步，似是知道谢怜找人。灵文听了也是神色凝重，应承下来，末了道：“灵文殿定当全力搜索。不过真是没想到，一趟北方之行牵扯了这么多事。这次当真是辛苦殿下了。”
谢怜道：“此次还需感谢那两位自愿下去帮忙的小神官，还有明光殿的小裴将军。真是不知该如何感谢。”
灵文道：“既是老裴一段孽缘惹下的祸，自然是得小裴去收拾。他收拾惯了，倒是用不着感谢。殿下回头若是得了空，麻烦进一下通灵阵，大家还要集议此次之事。”
谢怜也有许多疑惑尚未得到解答，出了灵文殿，绕来绕去，找了一座小石桥。石桥跨过潺潺流水，河水清澈至极，能看到云雾之气在水底下流动，甚至能透过流水与云雾，看到下界起起伏伏的山脉与大片方方正正的城镇。他心道：“这是个好地方。”便在桥头坐下，默念口令，进了阵。
一进去，上天庭的通灵阵内竟是十分难得的热闹，众多声音在阵里飞来喝去，乱成一片。首先听到的便是风信的骂声：“操！你们挑好了镇在哪座山下没有？！那女鬼宣姬是个疯子，无论问她什么，她一律吵着要见裴将军，根本不肯交待青鬼戚容在哪里！”
小裴将军则道：“宣姬将军一向性情倔强激烈。”
风信的声音听起来十分火大：“小裴将军，你们裴将军回来没有？赶紧让她见一面，问出来青鬼戚容的下落就赶紧把她弄走！”
风信是最不惯对付女人的，竟是让他来干这问讯的活儿，谢怜不禁微觉同情。小裴将军道：“见了也没用，见了更疯。”
有一个声音道：“又是倒挂尸林……戚容的品味果真是一向都如此低下，令人不快。”
“连他们鬼界都嫌弃他品位低下，可见是真的非常品位低下了。”
各位神官交流毫无间隙，可见彼此之间都非常熟稔。作为一个在八百年前就飞升过的新人，谢怜本该默默伏地不语，但听了半天，他还是忍不住插了一句，道：“诸位，那与君山里的倒挂尸林是怎么回事？青鬼戚容也在那附近吗？”
因为他不常在通灵阵内说话，声音陌生，神官们不知要不要接话，第一个回答他的竟是风信。他道：“青鬼戚容不在与君山。但是，那倒挂尸林是女鬼宣姬在按照他的要求，给他上供。”
谢怜道：“宣姬是青鬼的下属？”
小裴将军道：“正是。宣姬将军死去已有几百年，之前虽有怨念，但一直无力兴风作乱，直到百多年前被青鬼戚容相中，对她十分欣赏，收编做了下属，这才法力大增。”
他这话其实意思就是，女鬼宣姬作乱，怨不得裴将军，因为她本来也没这么大本事。要怨就怨青鬼戚容，是他收了宣姬，才让她有能力出来害人。诸位神官原本心里都觉得这事儿其实就是裴将军自己造的孽，只是都没明说，竟是被他觉察了出来，如此不轻不重却恰到好处地这么提醒了一句，当下言语之间把自己的心思藏得更深了。谢怜又道：“那与君山里彻查过了吗？应该还有一只童灵的。”
这次，慕情的声音冒了出来，不冷不热地道：“童灵？什么童灵？”
谢怜心想，大概是扶摇没跟他说个中细节，说不定连出来帮忙都是瞒着他的，也不提扶摇，免得给他添麻烦，道：“我在轿子上时曾听到一个小儿的嬉笑声，以童谣出声提示。当时我身边还有两个武神殿的小武官，都没有觉察，想来这童灵法力也很是了得。”
慕情道：“与君山内没有查到任何童灵。”
谢怜心中奇怪，该不会那童灵还是特地来提醒他的？想到这里，他忽然记起他惦记了一路的一件事，问道：“说起来，这次我在与君山里，遇到了一个能驱使银蝶的少年。诸位可知，这少年是什么人？”
通灵阵内原本吵吵吼吼忙得飞起，他这句一出来，却是忽然之间一片寂静。
这种反应，谢怜早就料到了。他很有耐心地等着。半晌，灵文才问道：“太子殿下，你刚才说什么？”
慕情冷冷地道：“他刚刚说，他遇到了花城。”
终于得知那红衣少年的名字，谢怜莫名心情不错，笑道：“原来他叫做花城？嗯，这名字倒是挺适合他的。”
听他如此语气如此言语，通灵阵内诸位神官仿佛都有些无语。片刻，灵文轻咳一声，道：“这……太子殿下，你可听过，所谓的四大害？”
第(1/3)页

第11章 山锁古庙倒挂尸林

第(1/3)页
那女鬼容长脸蛋，双眉上扬，果真是十分美艳。原本美艳之中还带着三分英气，而如今，美艳里一股怨气扑面而来，仿佛常年囿于狭小之处，不见晴空。跪在地上，膝盖以下的嫁衣破破烂烂，也难怪当时有人说了句。
谢怜与她定定对视一阵，才道：“宣姬？”
似是很多年没人叫她这个名字了。过了许久，这女鬼面容上郁结的怨意才幽幽散去几缕，眼里倏地闪过一道亮光。
她道：“……是不是他派你来找我的？”
这个“他”，谢怜猜想，自然是指那位裴将军了。
宣姬又追问道：“他自己呢？他自己为什么不来见我？”
她说话时那种热切的神情，那种期盼的语音，教谢怜觉得，还是不要说“不是”为妙。见他半晌不答，宣姬一下子跌坐在地。
她背靠着那尊英俊挺拔的武神像，大红嫁衣在地上铺成一朵巨大的血花，披头散发，满脸痛苦难捱之色，仿佛在受着莫大的煎熬，道：“……他为什么不来看我？”
这个问题，谢怜也没法回答，所以也只能保持沉默了。宣姬抬头望那神像，凄声道：“裴郎啊裴郎，我为你背叛我的国家，抛弃我的一切，变成了这个样子，你为什么不来看我了？”
她双手扯着自己头发，质问道：“你的心难道是铁石做成的吗？”
谢怜不动声色，听到这几句，暗暗思索，宣姬说为她裴将军背叛她的国家，莫非是指这位裴将军趁二人浓情蜜意之时从她口中诱骗情报，导致宣姬之国战场失利？她又说，是因为裴将军才变成这个样子的，“这个样子”，自然是指这幅断腿的惨状。宣姬是一位女将军，沙场之上，不可能身负残疾，那她的腿只可能是后来才断的，莫非是这也与裴将军有关？是否裴将军始乱终弃，才导致她怨气如此深重？
他虽是觉得自己所思所想的都很恶俗，但宣姬怨念如此深重，以致于要去戕害无辜之人的性命，尽管恶俗，也只得硬着头皮往那边想了。这时，庙外忽然传来一阵女子的尖叫：“救命啊！救命啊！”
谢怜与宣姬同时往窗外望去。只见若邪落成的白圈处，一人正拖着那绷带少年往外拉，而小萤则死死抱住那人的腿不让放，那人大骂起来，正是小彭头：“滚开！你个蠢货，把女鬼喊过来了怎么办！”
小萤大声道：“喊过来就喊过来，你比鬼更可怕！我……我宁可看女鬼！”
原来，方才被谢怜一绫抽晕过去的小彭头醒了过来，看到四周缓慢摸索的新娘们，先是吓了一跳，但很快发现她们都看不见人，他胆子极大，又莽头莽脑，想趁旁人都不敢动弹赶紧拖了这绷带少年下山去独领悬赏。他才不管这少年到底是不是鬼新郎，反正山下大家都传他是，那他就是。谁知小萤扑过来大喊大叫，把在四周游荡的新娘们和在明光庙内的宣姬都惊动了。谢怜一看又是他，心中只道刚才应该抽得更狠些，抽得他三天三夜醒不过来才好，喊道：“回圈子里去！”
小彭头一见一道黑雾向他袭来，慌忙往回撤，可他手里拖着个绷带少年，腿上抱着个小萤，终是慢了一步，瞬间被黑雾挟中，吸到宣姬手里。他回头一看，这个长发乱舞、阴气森森的女子，不就是方才躺在一地新娘里被他摸过的那具美艳女尸？
事到如今，他才终于知道害怕，大声惨叫起来，而宣姬五指一弯，从他后脑插|入，瞬间就把他整个头骨盖从一层厚厚的脑皮里剥了出来。
被剥出来的头骨盖热气腾腾的，还在张口大叫：“啊——！！！！”
白圈内的魂飞魄散的众人也张口大叫：“啊——！！！！”
小萤也被吓坏了，一边把那绷带少年往圈子里拖一边大叫，宣姬又朝他们伸出五指，谢怜闪身拦到她跟前，道：“将军，勿要再造杀孽了。”
他唤她将军，本意是要提醒她，她也曾是战场上冲锋陷阵，保家卫国的巾帼英雄。然而，宣姬一把抓碎了手中那个厉声惨叫的头骨盖，十分美艳的一张脸，此刻竟是有七分变形。她冷笑道：“他是不是不敢见我？”
谢怜无法，心道要不然先装作裴将军派来的周旋一番，然而宣姬并不需要他的回答。她大笑几声，猛地转身，指着那尊神像道：“我烧你的庙，在你地盘上作乱！就为你来看我一眼，我等了你多少年！”
她怔怔看了那武神像好一会儿，忽然猛地跳了上去，掐着它的脖子疯狂摇动起来，道：“你竟然还是不肯来见我，是不是你自己也知道对不起我？你看看我的腿！看看我现在这个样子！我这都是为了你，为了你！你的心难道是铁石做成的吗！”
虽说身为局外人，谢怜并不想对谁是谁非予以置评，但依照他个人感观，实在忍不住心想：“你若是想见他，可否换个正常点的方式？若是有人想用这种方式见我，我反正是一点也不会想来的。”
那头的小萤终于和那绷带少年一起重新回到了圈子里，望着这边，担心地小声道：“公子……”闻声，谢怜对她笑了一下，示意不用担心。谁知他一笑，宣姬的脸瞬间扭曲了起来，猛地从神像上扑了过来，道：“你既不看我，爱看那些爱笑的女子，我便让你慢慢看个够！”
她虽然掐的是谢怜，话却是对那位裴将军说的。谢怜他本以为是宣姬自己嫁不了心爱之人，看到出嫁的新娘在轿子上幸福地微笑，心中嫉妒。却没想到原来是因为这位裴将军喜欢爱笑的女子，她便神智错乱地联想到这是要去嫁给心上人的新娘。难怪她把山下的明光庙都烧掉了，想来是完全受不了整天有女子在裴将军的庙里进进出出，与她分享同一尊神像。这女鬼不愧为“凶”，断了双腿，行动却极为鬼魅迅速，且被若邪打中后还这般力大无穷，掐得谢怜与她僵持不下。他正欲将若邪召来，却听一声大喝：“啊啊啊啊啊啊——”
那少女小萤见他与女鬼僵持不下，竟是从地上捡了一根树枝冲了过来，边冲边喊，似乎在给自己壮胆。宣姬根本无需动手，只是森森回头一望，她还没靠近便飞了出去，飞出数丈之外，头朝下，身子朝上，重重落地！
那绷带少年“啊啊”喑哑地大叫着奔了过去，谢怜也是一惊，坐起身子，后脑却蓦地一凉，宣姬五根手指已经放了上来，似乎也要像方才一般把他的颅骨也从头皮里剥出来。情急之下，谢怜右手猛地抓住她手腕，喝道：“缚！”
只听“刷刷”一阵破空之响，一道白绫应召而至，绕着宣姬缠了九曲十弯，将她五花大绑起来。宣姬双腿已断，躲避不及，“砰”的一声重重跪倒，在地上打起滚来，想挣开这道白绫，孰料它越缠越紧。甫一脱身，谢怜气都来不及喘一口，立即起身，朝小萤落地之处跑去。
若邪已收，众人还是不敢乱动，但也有几个大胆的村民习惯了那些摸来摸去的新娘，围了过去。那绷带少年跪在她趴地的身形之旁，手足无措，急得仿佛热锅上的小虫。没有一个人敢动她，都怕她摔折了什么要紧的地方，一乱动就折得更厉害了。谢怜迅速察看一番，心知再怎么小心也没用了，摔成这样，眼看是要活不成了。
虽然与这少女小萤相处并无多久，甚至说话也不多，但也知她虽相貌丑陋却心存善意，如此结局，实在让人心中沉重。宣姬在那边一时半会儿应该挣不开若邪，谢怜心道：“即便是没用了，也不能让她死之前还是这般姿态。”于是小心翼翼地把她翻了过来。
小萤脸上皆是鲜血，看得一旁众人啧啧叹气，她却还有一口气在，小声道：“……公子，我是不是帮倒忙了……”
虽说是没有帮倒忙，但，她也确实没帮上什么正忙。当时谢怜本来就要召动若邪了，根本不消旁人帮忙。而她那一树枝即便是打中了宣姬也不会有任何作用，何况她根本近不了那女鬼的身？如此说来，可以说是毫无价值的送死了。
谢怜道：“没有。你帮了大忙，你看，你一过来，引开了那女鬼的注意力，我才能抽空制服她，真是多谢你了。不过，下次再不能这样了，要帮忙须得先跟我说过才行，不然万一我没接上就糟了。”
第(1/3)页

第10章 山锁古庙倒挂尸林

第(1/3)页
二人奔回明光庙中，然而，大殿之后已是空空如也，方才立着一群新娘的地方只剩一地乱七八糟的红盖头。
见状，谢怜心中道：“不妙不妙，要死要死。”迅速将地上盖头捡起，堪堪捡完，便听庙外传来阵阵惊呼。二人透过窗子往外一看，只见十几名周身猩红的嫁衣女子，形成一个了包围圈，正在缓缓地在向那群村民逼近。
这些女子个个脸孔发青，面带微笑，双手平举向前，正是方才那些新娘的尸体！
眼睁睁看着她们越逼越近，任谁也没法镇定，众人根本顾不上揪住那绷带少年了，拔腿就跑，小萤连忙过去扶他。谢怜无奈道：“别跑！”他今晚这句话都说了不知道多少次了，每次出什么事他都起码要说个三四十遍，然而永远有人置若罔闻，实在是无奈。他挥挥手，若邪绫向天飞出，随意捏个诀，若邪绫便自行在空中旋转起来，仿佛天女乱舞，甚是夺人眼球，而那群新娘看到这边有个十分活跃的东西正转得欢快，尾巴还不时抽一抽她们，好些个都被吸引了过来，还有七个则被森林深处的血腥味吸引，往那边慢慢跳去，谢怜道：“南风追上，不要让她们下山！”
不必多说，南风早已追了上去。两名新娘朝谢怜这边攻来，十指鲜红，指甲尖利，谢怜取出方才在地上捡的红盖头，忽地双手一丢，两个盖头旋转着飞出，正正盖到两名新娘头上。她们的动作瞬间就变迟钝了。
果不其然，这厚厚的大红盖头一遮，把那新娘尸体的眼睛和鼻子都遮挡了一层，看不见人影，也闻不到人气了。而且因为她们尸体僵硬，也没法自己弯折手臂把盖头取下来。只能伸着手到处乱摸乱抓，仿佛在和人玩捉迷藏。这副情形，真是恐怖又滑稽。谢怜站在她们面前，试探地在两个新娘眼前挥了挥手，见她们茫茫然地摸另一个方向，想了想，终于还是没忍住，道：“得罪了。”抓住两只手臂就把她们的手爪放到了对方的脖子上。
两名新娘突然摸到东西，浑身一震，又看不到是什么，这便恶狠狠地互掐起来。谢怜赶紧地跑了，又是一扬手，若邪绫一道白虹似也地去了，无声地在地上落成了一个大白环儿。他对四下逃窜的众人道：“都进圈子去！”
一群人边跑边犹豫，小萤却赶紧扶着那绷带少年站了进去。想了想，她又跑出去，把昏迷倒地的小彭头也拖了进来。这时有个新娘跳到了白圈边缘，伸爪要抓，却仿佛被一道无形的墙猛地隔开，小萤发现她怎么也跳不进来，忙大声道：“大家快进来呀，这个圈子她们进不来！”
众人见状，连忙又一窝蜂地涌来，好在谢怜事先让若邪绫了暴长数倍，那圈子够大，否则还真担心有人被挤出来。新娘们跳不进圈子，知道动不了这边，齐齐转身，尖啸着朝谢怜袭来。
而谢怜这边早已等待多时，袖中抓出一大把盖头，四五块红布在他手中上下左右前后转得飞起，脚下不停手上不歇，来一个盖一个，一盖一个准，盖中一个新娘她便开始盲人摸象般慢腾腾地摸索起来。他那盖头实在是转得人眼花缭乱，在双手间游刃有余地抛来抛去，在空中飞成数片红影，众人在白圈内居然忍不住喝起彩来：“好！”“厉害厉害，真是厉害。”“这功夫是练过的吧！”
谢怜听了，习惯性地脱口道：“还好还好。各位有钱的捧个钱场没钱的捧个人场……嗯？？？”话一出口才觉不对，竟然把从前在杂技班凑场子时说顺了的话顺嘴溜出来了，连忙打住。说话间，又有几个新娘跳了起来，竟是一蹦七尺多高，一弹三丈多远，瞬间便挟着一股腐臭味来到他眼前。谢怜足底一点，身子也掠了出去，在空中赶紧默念三遍通灵口令，道：“灵文灵文百事通！我问个问题，你可知北方武神明光将军有没有什么红颜知己？”
灵文的声音在耳边响起，道：“殿下你问这个做什么？”
谢怜道：“目下我这里有点情况，略危急。实不相瞒，有十几个死人正在追我。”
灵文：“啊？这么惨？？？”
谢怜：“还好。所以有吗？我知道这个问题较为私隐不好回答，所以才不在通灵阵内问。任务需求，绝不泄露。”
灵文道：“殿下你误会了，这个问题不是不好回答，而是老裴他红颜知己太多了，你突然这么一问，我一时半会儿不知道你问哪个？”
第(1/3)页

第9章 山锁古庙倒挂尸林

第(1/3)页
扶摇注意到有个小萤缩在人群里，皱眉道：“怎么这里还有女人？”
他语气虽不火爆，但也无甚善意，小萤听了低下了头。谢怜道：“她怕出事，上来看看。”
扶摇问旁人：“你们是跟她一起上来的吗？”
众人先是犹疑，后道：“不记得了。”“说不清。”“不对，我们上来的时候没有她吧！”“我反正没看到。”“我也没看到。”
小萤忙道：“因为我是偷偷跟来的……”小彭头立马道：“你为什么要偷偷跟上来？你是不是心虚？你是不是鬼新郎假扮的？”
此言一出，小萤四周霎时空出了一大片，她手忙脚乱地摆手，道：“不是……不是，我是小萤，我是真的！”她对谢怜道：“公子，我们才见过的！我给你上胭脂，给你梳妆打扮过的……”
谢怜：“……”
众人都盯过来看他，有人开始窃窃私语，他零星听见了“喜好”“异于常人”“不敢相信”等字眼，咳了两声，道：“这，任务需求。任务需求。南风扶摇，你们……”
他一转头，这才发觉，南风与扶摇也一直目光诡异地盯着他，而且脚下很克制地与他拉开了一点距离。
谢怜被他们这种目光看得浑身毛毛，道：“……你们有没有什么想说的。”
他哪里知道，姑娘家的点妆笔是何等鬼斧神工，直教他修眉化秀眉，面若敷玉粉，胭脂点绛唇。若是不开口，那就是个温柔婉转的美貌大姑娘。导致这两人看着他就心头巨震，难以置信，怀疑人生，浑身不自在。脸还是那张脸，但已经完全不知道自己到底是在跟什么人说话了。扶摇问南风：“你有什么想说的。”
南风马上摇头：“我没什么想说的。”
“……”谢怜道，“你们还是说点什么罢。”
这时，人群中道：“咦？这是间明光庙？”“这山里居然还有一间明光庙？稀奇了，我还从没见过。”
众人纷纷看起了稀奇。谢怜却忽道：“对，明光庙。”
南风听出他语气有异，道：“怎么了？”
谢怜道：“北方明明是明光将军的地盘，他香火又不是不旺，法力也不是不强，但是，为什么与君山山下却只有南阳庙？”
那官老爷向神武大帝祈福，倒是很好理解，因为神武大帝乃千年第一武神，地位高于明光将军，自然是越往上头求越保险。可明光将军与南阳将军地位平等，相差无几，真要论起来，这位明光将军可是有九千宫观的，比南阳还多一千，实在想不出来，为何非要舍近求远。他又道：“照理说，就算与君山里的这一间明光庙被那鬼新郎鸠占鹊巢，旁人找不到它，但明明可以再建一间明光庙，为什么却要建别的武神庙？”
扶摇了悟，道：“一定还有别的原因。”
谢怜道：“是，一定有别的原因，让与君山一带的人选择再也不建明光庙。你们谁再借我点法力，我怕是得去问问……”
这时，有人嚷嚷道：“好多新娘啊！”
一听这声音是从庙里传来的，谢怜猛地转身。他让这群人好好待在庙前的空地上，他们竟是置若罔闻，跑进庙里了！
南风喝道：“情况危险，不要乱跑！”
那小彭头却道：“大家伙儿别听他们的，他们不敢动咱们的！咱们是良民，他们还敢真杀了不成？大家都起来，起来起来！”
他竟是吃准了这三人不会当真把他们拦腰打折，肆无忌惮起来了。南风指节咔咔作响，看样子在憋骂。可身为南阳殿的殿中武官，他还真不能随意打折哪个凡人的手脚，教哪个监察的神官发现了去告上一状，那可是不好玩儿的。小彭头又嘿嘿冷笑：“不要以为我看不出来你们打什么主意。不就是想骗我们不动，独占功劳，好自个儿去拿悬赏？”
他如此煽动，竟有半数的人都蠢蠢欲动起来，跟着他跑进了庙里。扶摇拂袖漠然道：“随他们去吧。这群刁民。”竟是厌恶至极，不想管了。而明光庙中，又是一声惨叫：“这些都是死人啊！”
小彭头也大惊，道：“都死了？！”“都死了！”“邪门儿了，怎么这个像是死了几十年还没烂？？”没两下，他马上又想开了：“死了也没事。把新娘子的尸体运下山去，她们家里人还不得出钱买？”
谢怜目光渐渐沉了下来。而众人一想，是这个道理。有人唏嘘，有人嘀咕，有人又高兴起来。谢怜站到庙门口，道：“各位还是先出来吧。这殿后常年无风尸气沉淀，寻常人吸入体内是要出事的。”
这话听起来很有道理，众人正不知该不该听，小萤小声道：“大家不要这样了吧？这里这么危险，要不还是先听这位公子的，出去坐好吧……”
可这群人连谢怜几人的话都不听，哪里会听她的？没人理。小萤也不气馁，又说了几遍。小彭头还教他们：“大家伙儿紧着新鲜的尸体挑，太老的尸体她们家里人都不知道在不在世上了，就别费那个劲扛下去了。”居然还有几人夸他精明能干。谢怜听了真是哭笑不得，见有人动手动脚，道：“别揭盖头！那盖头能阻隔尸气和阳气。你们人多阳气太旺，若是给它们吸进去，难保不会发生点什么。”
然而，一群人为了挑新鲜的尸体，早把盖头都掀了个七七八八。谢怜与来到门口的南风对视一眼，摇了摇头，知道拦不住这群人，毕竟又不能把他们打得口吐鲜血动弹不得，如此万一待会儿有什么事岂不是教他们没法逃跑？也是很无奈。这时，有个大汉掀开了一名新娘的盖头，道：“我的妈呀，这个小娘真是美得上天了！”
众人纷纷围了过来，道：“这门儿都没过吧，就这样死了真是可惜了。”“衣服是破了点，但就数这个最美！”
这名新娘子大抵是死得不久，脸上肌肤还颇有弹性，有人道：“敢不敢摸两把？”小彭头道：“有什么不敢？”说着就在那尸体脸上拧了两把，只觉滑溜滑溜的叫人心痒难耐，还待再摸，谢怜实在看不下去了，正要制止，小萤却已冲了过来，道：“不要这样！”
小彭头反手就是一推，道：“别妨碍大老爷们办事！”
小萤却又爬了起来，道：“你们这样真是要遭天谴啊！”
小彭头火了，道：“他妈的，你这丑八怪真是人丑事多！”
他骂着便要去踹人，谢怜一手提了小萤后领，轻轻一拎便把她拎开了。谁知，只听“咚”的一声，小彭头大叫一声，道：“谁砸我！”
谢怜回头一看，他竟是头破血流，脑袋上被砸出一个大洞，地上掉着一块沾血的石头。小萤一愣，忙道：“对不起对不起，我……我害怕，不小心丢的……”
然而，就算她抢着承认，也不会有人相信了。因为，方向根本不对。这石块是从小彭头身后的一扇窗户外丢进来的。方才小彭头一叫，众人便往那个方向望去，恰好看到一个人影在窗外一晃而过。
小彭头怪叫道：“是他！就是那个脸上缠着绷带的丑八怪！”
谢怜把小萤往南风手上一塞，两步迈上，右手在窗棂上轻轻一撑，翻了过去，朝树林中追去。另外也有几个胆大想拿悬赏的也跟着他跳出窗外。可追到树林边缘，谢怜忽然闻到一阵血腥之气，觉察不对，心中警惕，猛地刹步，道：“别进去！”
第(1/3)页

第8章 鬼娶亲太子上花轿

第(1/3)页
给，或是不给？
谢怜不动声色，尚未考虑好，是该继续这般我自岿然八风不动地坐下去，还是该佯作惊慌失措的新嫁娘怯怯地往后躲去，那只手的主人却颇有耐心，也颇有风度，他不动，他也不动，似乎就这么等着他的答复。
半晌，鬼使神差地，谢怜伸出了手。
他站起身来，要去撩开帘子下轿，对方却已先一步，为他挑起了红帘。来人握住了他的手，却并未握得太紧，仿佛是怕捏痛了他，竟是给人一种小心翼翼的错觉。
谢怜低着头，由他牵着，慢慢出了轿子，眼下瞥见脚下横着一匹被若邪绫绞死的狼尸，心念微转，脚下微微一绊，一声惊喘，向前倒去。
来人立刻反手一扶，接住了他。
这一扶，谢怜也是反手一握，只觉摸到了什么冷冰冰的事物，原来，来人手上戴着一双银护腕。
这护腕华丽精致，花纹古拙，其上雕着枫叶、蝴蝶、狰狞的猛兽，颇为神秘，也不似中原之物，倒像是异族的古物。堪堪扣住这人手腕，显得精炼利落。
冰冷的银，苍白的手，毫无生气，却有几分杀气与邪气。
他那一摔乃是装模作样，有心试探，若邪绫一直都在喜服宽大的袖子下缓缓缠绕着，蓄势待发。然而，来人却只是牵着他手，引着他往前走。
谢怜一来盖着盖头识路不清，二来有心拖延时间，因此，故意走得极慢，而对方竟也配合着他的步伐，走得极慢，另一只手还不时过来牵一牵他，仿佛是怕他再摔倒。尽管谢怜心中是十二万分的警惕，被这般对待，也忍不住想：“若这当真是一位新郎，倒也真是温柔体贴到极致了。”
这时，他忽然听到了一个极为轻灵的叮叮之声。两人每走一步，那声音便清凌凌地响一响。正当他在琢磨这是什么声音时，四下忽然传来阵阵野兽压抑的低哮。
野狼！
谢怜身形微动，若邪绫忽地在他腕上一收。
谁知，他还没有任何动作，那牵着他的人却在他手背上轻轻拍了两下，仿佛是在安抚，让他不要担心。这两下，轻得简直可以说是温柔了，谢怜微微一怔，而那阵阵低哮已经压了下去。再一细听，他忽然发现，这些野狼，并不是在低哮，而是在呜咽。
那分明是一种野兽恐惧到了极致、动弹不得、垂死挣扎时的呜咽。
他对来者何人的好奇，愈加强烈了。直想掀了盖头，看一眼再说，可也心知如此不妥，只能透过红盖头下方的缝隙，管中窥豹。所见的，是一片红衣的下摆。而红衣之下，一双黑皮靴，正在不紧不慢地走着。
那双小黑皮靴收得紧紧，往上是一双修长笔直的小腿，走起路来，煞是好看。黑靴侧面挂着两条细碎的银链，每走一步，银链摇动，发出清脆的叮叮声响，煞是好听。
这脚步漫不经心，带着轻快，更像是个少年。然而，他每一步却都又成竹在胸，好像没有任何人能阻碍他的步伐。谁若敢挡他的路，谁就等着被他碾得粉碎。如此，倒是教谢怜说不准，这到底是位什么样的人物了。
正当他兀自思量之际，忽然，地上一样白森森的东西闯入了他的眼帘。
那是一颗头骨盖。
谢怜脚下凝滞了片刻。
他一眼便看出来，这颗头骨的摆放方式有问题。这分明是某个阵法的一角，若是触动了它，怕是整个阵法都会瞬间向这一点发动攻击。但看那少年步伐，似乎压根没注意到那里有个东西。他正在想要不要出声提醒，只闻“喀啦”一声惨不忍听的脆响，就见这少年一脚下去，顷刻便把这颗头骨盖踩得粉碎。
然后，他仿佛什么都没感觉到一般，漠然地踩着这堆齑粉走过去了。
谢怜：“……”
他居然，就这么一脚，把整个阵法，踩成了一堆废粉……
这时，那少年脚下一顿。谢怜心中一动，心想他是不是该有所动作了，那少年却只停留了片刻，便继续引他前行。走了两步，上方忽然一阵“滴滴答答”之声，仿佛点点雨珠打在伞面之上。原来，方才，那少年是撑起了一把伞，挡在二人头上。
虽然不合时宜，谢怜心中也忍不住赞了一声他真体贴，但心里还是颇为奇怪：“下雨了吗？”
魆魆黑山，莽莽野林。远远群山深处，狼群对月长嗥。不知是不是因为方才在山中进行了一场厮杀，冷冷的空气中，还弥漫着一股淡淡的血腥味。
斯情斯景，诡魅至极。但那少年一手牵他，一手撑伞，缓缓前行，却是无端一派妖艳的风月无边，款款缱绻。
那阵奇异的雨来得奇，去得也奇，不一会儿，那雨珠打伞的滴滴之音便消失了。而那少年也驻足立定，似乎收起了伞，同时，终于收了手，向他走近了一步。
一路上牵着他的那只手，轻轻执了这盖头的一角，缓缓向上挑起。
谢怜一路上都在等这一刻，定定不动，看着面前缠绵的红幕慢慢地向上揭开——
绫动！
并非是那少年动了杀气，而是必须先发制人，制住再说！
第(1/3)页

第7章 鬼娶亲太子上花轿

第(1/3)页
那花轿，通体轿衣皆是大红绸缎，彩线绣着花好月圆龙凤呈祥。南风与扶摇两人一左一右，护行于花轿之侧。谢怜端坐轿中，随轿夫行走，悠悠晃晃。
八抬大轿的八个轿夫，皆是武艺超群的武官。南风与扶摇为了找武艺高强的轿夫假扮送亲队伍，直接上那位官老爷的宅邸露了一手，言明是要去夜探与君山。那位老爷二话不说便拉了一排人高马大的武官出来。然而，之所以要找武艺超群的，并不指望他们能帮上忙，只是要他们在凶鬼发难时足够自保逃跑罢了。
可事实上，这八名武官心里还反过来不大看得起他们。他们在府中是一等一的好手，上哪里不是群雄领袖？这两名小白脸居然一上来就骑他们头上，还令他们做轿夫，可以说是非常不快了。主人命令不可不从，强按心中不屑，但心中有气，难免发作，故意时不时脚下一歪、手上一震，一顶轿子抬得颠颠簸簸。外人看不出来，可坐在轿子里的人只要稍娇弱一些，怕是就要吐个昏天黑地了。
颠着颠着，果然听到轿子里的谢怜低低叹了口气，几名武官忍不住暗暗得意。
扶摇在外面凉凉地道：“小姐，你怎么了？高龄出阁，喜得流泪吗。”
确实，新妇出阁，不少都是要在花轿上抹泪啼哭的。谢怜啼笑皆非，开口时却声线平和自如，竟没有一丝被颠来倒去的难受，道：“不是。只是我忽然发现，这送亲队伍里少了很重要的事物。”
南风道：“少了什么？该准备的我们应该都准备了。”
谢怜笑道：“两个陪嫁丫鬟。”
“……”
外边两人不约而同看了一眼对方，不知想象到什么画面，俱是一阵恶寒。扶摇道：“你就当家中贫穷，没钱买丫鬟，凑合着罢。”
谢怜道：“好罢。”
轿夫武官们听他们一番插科打诨，皆是忍俊不禁，这么一来，心头不满之意倒是消散了不少，亲近之意略多了几分，轿子也稳当了起来。谢怜便又靠了回去，正襟危坐，闭目养神。
谁知，未过多久，一串小儿的笑声突兀地响起在他耳边。
咯咯桀桀，嘻嘻哈哈。
笑声如涟漪般在山野之中扩散开来，空灵且诡异。然而，花轿并未停顿，照样走得稳稳当当。甚至连南风与扶摇都没出声，似是没发现任何异状。
谢怜睁开了眼，低声道：“南风，扶摇。”
南风在花轿左边，问：“怎么了？”
谢怜道：“有东西来了。”
此时，这支“送亲队伍”已渐入与君山深处。
四野愈寂，就连木轿嘎吱作响之声、踏碎残枝枯叶之声、轿夫们的呼吸之声，在这一派寂静之中，也显得略微嘈杂了。
而那小儿的笑声，还未消失。时而远，仿佛在山林的更深处，时而近，仿佛就趴在轿子边。
南风神色凝肃道：“我没听见任何声音。”
扶摇也冷声道：“我也没有。”
其余的轿夫们，就更不可能有了。
谢怜道：“那即是说，它是故意只让我一个人听见的了。
八名武官本来自恃武艺高强，加之觉得鬼新郎娶亲并无规律，今夜必定无功而返，并不如何畏惧，但不知怎的，忽然就想到了之前那四十名莫名失踪的送亲武官，有几位的额角微微冒出了冷汗。谢怜觉察到有人脚步凝滞了，道：“别停。装作什么事都没有。”
南风挥手，示意他们继续走。谢怜又道：“他在唱歌。”
扶摇问道：“在唱什么？”
细细听辩那小儿的声音，谢怜一字一句、一句一顿地道：“新嫁娘，新嫁娘，红花轿上新嫁娘……”
在寂夜之中，他这略为迟缓的声音一清二楚，分明是他在念，但那八名武官却仿佛听到了一个童稚的幼儿之声，正在和他一起唱着这支古怪小谣，心下毛骨悚然。
谢怜继续道：“泪汪汪，过山岗，盖头下莫……把笑扬……鬼新……鬼新郎吗？还是什么？”
顿了顿，他道：“不行。它一直在笑，我听不清了。”
南风皱眉道：“什么意思？”
第(1/3)页

第6章 鬼娶亲太子上花轿

第(1/3)页
一个轿夫没留神，一脚踩中一条胳膊，率先大叫，送亲的队伍立刻炸开了锅，好家伙，一行人“刷刷刷”的便掏出了一片白花花的大刀，喊：“怎么了？！来了吗？！”也不知原先都藏哪儿了。街上嚷成一片，谢怜再定睛一看，那分离的头身，竟不是个活人，而是一个木头娃娃。
扶摇又道：“太丑了！”
恰好茶博士提着铜壶上来，谢怜想起他昨日神气，道：“店家，我昨日便见这群人在街上吹吹打打，今天又见，他们这是在做什么？”
茶博士道：“做死。”
“哈哈哈……”
谢怜也不意外，道：“他们这是想把那鬼新郎引出来么？”
茶博士道：“还能是想做什么呢？有个新娘子的爹重金悬赏找他女儿，抓那鬼新郎，这群人就整天这般乌烟瘴气地闹。”
这悬赏的那个爹，必然便是那位官老爷了。谢怜又看了一眼地上那粗制滥造的女人头，心知他们是想用这假人伪装新娘子。
只听扶摇嫌恶道：“我要是鬼新郎，送一个这样的丑东西给我，我就灭了这个镇。”
谢怜道：“扶摇，你这话太不像一个仙家该说的了。还有，你能不能把翻白眼的习惯改过来，不如你先给自己定一个小目标，一天先只翻五次之类的。”
南风道：“你给他定一天五十次他都不够用！”
这时，队伍里突然钻出一个的小青年，精神抖擞，看样子是个领头的，振臂高呼：“听我说，听我说！这样下去根本没用！这几天咱们跑了多少趟了？那鬼新郎被引出来了吗？”
众大汉纷纷附和抱怨，那小青年道：“依我看，不如一不做二不休，直接冲进与君山里，大家搜山，把那个丑八怪抓出来杀了！我带头，有血性好汉子都跟我来，杀了丑八怪，赏金大家分！”
一群汉子先是稀稀拉拉地和了几句，逐渐声音加大，最后所有人都响应起来，听起来竟也声势浩大。谢怜问道：“丑八怪？店家，他们说的这丑八怪怎么回事？”
茶博士道：“据说鬼新郎是个住在与君山里的丑八怪，就是因为太丑了，没有女人喜欢，所以才心生怨恨，专抢别人的新娘子，不让人成好事。”
灵文殿的卷轴上没有记录这个，谢怜道：“有这种说法吗？莫不是猜测？”
茶博士道：“那谁知道，据说不少人都见过，什么整张脸都缠着绷带，眼神凶恶，不会说话只会呼噜呼噜狼狗一样地叫。传得神神叨叨。”
扶摇道：“脸上缠着绷带，未必就是丑，也有可能是因为太美不想让人看见。”
茶博士无语片刻，道：“那谁知道，反正我是没见过。”
这时，街上传来一个少女的声音，道：“你们……你们别听他的，不要去，与君山里很危险的……”
躲在街角说话的，正是昨晚上来南阳庙祈福的那名少女小萤。
谢怜一看到她就觉得脸有点痛，无意识抬手摸了摸。
那小青年见了她就没好颜色，推了她一把，道：“大老爷们说话，一个小娘插什么嘴？”
小萤被他一推，有点瑟缩，鼓起勇气，又小声道：“你们别听他的。不管是假送亲，还是搜山，都那么危险，这不是在送死吗？”
小青年道：“你说得好听，咱们大家伙儿是拼了姓名为民除害，你呢？自私自利，不肯假扮新娘子上轿子，为了咱们这里老百姓这点勇气都没有，现在又来妨碍咱们，你安的什么心？”
他每说一句就推那少女一把，看得店里的人都皱起了眉。谢怜一边低头解腕上绷带，一边听到茶博士道：“这个小彭头，之前想哄这姑娘扮假新娘，嘴里跟抹了蜜似的，姑娘不肯，现在又是这幅嘴脸了。”
街上，一群大汉也道：“你别站在这里挡道了，边儿去边儿去！”小萤见状，一张扁脸涨得通红，泪水在眼眶里打转转，道：“你……你何必非要这样说话？”
那小青年又道：“我说的是不是对的？我让你假扮新娘子，你是不是死都不肯？”
小萤道：“我是不敢，可是，你也不用划、划破我裙子……”
她一提这事，那小青年瞬间被戳了痛脚一般跳将起来，指着她鼻子道：“你这个丑八怪少在这里含血喷人！我划破你裙子？你当我瞎了眼！谁知道是不是你自己想露给人看，自己给划的？谁知道你这丑脸裙子破了也没人看，你可别想赖我头上！”
南风实在听不下去了，茶杯“喀喀”一下碎在手里。正当他要起身时，身旁白影一飘。而那边正一蹦三尺高的小彭头大叫一声，捂脸一屁股跌到地上，指缝间滴滴答答的鲜血流出。
第(1/3)页

第5章 三活宝夜谈巨阳殿

第(1/3)页
觉察到他们的目光，谢怜微微一笑，转过身来，道：“第一次看到真正的咒枷？”
咒枷，顾名思义，诅咒形成的枷锁。
被贬下天界的神官，将有天谴化为一道罪印，施加于其身，形成束缚，封禁神力，教他永远也摆脱不掉。就像是在人脸上刺字，或是用锁链锁住手脚，是一种刑罚，也是一道警示，令人恐惧，也令人耻辱。
作为被打下去两次的三界笑柄，谢怜自然是有这么一道咒枷在身了。这两名小武官不可能没听说过，但，听说过和亲眼看到，还是有着不小的差距。因此，他们露出这样的表情，谢怜也不是不能理解。
他猜这东西可能让两位小武官心中忌惮和不舒服了。毕竟不是什么好东西。
本想借口去找件衣服穿到外面溜一圈，却被扶摇一个白眼加一句“你这幅样子去到大街上，可以说是十分下流了”堵了回来，还是南风到殿后随手扯了件庙祝的衣服丢给他，这才不用再继续下流。但再坐下来后，总觉得经过方才一桩，气氛变得有些尴尬，于是谢怜拿出灵文殿给的卷轴，道：“你们要不要再看看？”
南风抬起眼皮看了一下他，道：“看过了。我看他才需要好好看看。”
扶摇道：“什么叫我才需要好好看看。那卷轴写得语焉不详，一钱不值，值得一看再看？”
听他说那卷轴一钱不值，谢怜忍不住略略心疼灵文殿那些写卷轴写到面如土色的小文官们。又听扶摇道：“啊，方才说到哪儿了？南阳庙——为什么南阳多信女，是吗？”
好了。谢怜把卷轴一收，揉了揉突突跳动的眉心，心里知道了：今天晚上，谁都看不成了！
看不成正事，那就来看看到底怎么回事。原来，除了大几百年都在人间收破烂的太子殿下，当今诸天仙神皆知，南阳真君风信，曾有一段岁月被称为“巨|阳真君”。他本人对这一称呼，那当真是深恶痛绝。而大家对他的经历，也只有一个字的感想：“冤”！
因为，原本的正确写法，乃是“俱阳”。之所以会被误传，是因为这么一件事。
多年以前，有一位国君兴修宫观，为表诚心，特地亲自给每一宫每一殿的匾额都题了字。可偏偏在写到“俱阳殿”的时候，不知何故，他写成了“巨|阳殿”。
这下，可愁死负责宫观修建事宜的官员了。他们捉摸不透，陛下是到底是故意要改成这样的呢，还是不小心写错的呢？如果是故意的，为什么不明令下旨说我就是要这么改？如果不是故意的，怎么会犯这种低级错误？他总不能说“陛下，你错了”，谁知道陛下会不会觉得是在讽刺他粗心？暗示他知识浅薄？心不诚？而且这可是陛下的墨宝，不用难道要作废吗？
天底下最难揣测的，就是圣人之意了。官员们极度痛苦，思前想后还是觉得，委屈陛下，不如委屈一下俱阳真君。
不得不说，他们做出了正确的选择。陛下那边发现俱阳变成了巨|阳后，并没有什么别的表示，只是请了一批学者，大力翻阅古籍，找出无数细枝末节的理由，写了许多文章，竭力证明原本便是巨|阳，俱阳才是错误的写法。总之一夜过后，全国的俱阳殿就都变成了巨|阳殿。
莫名其妙被改了神号的风信过了十多年才知道这件事。他基本上从来不仔细看自家神殿的招牌，只是有一天忽然就很郁闷，怎么好像到他庙里来参拜的妇女这么多，而且个个都含羞带怯脸蛋通红，上香的时候都求的是些什么玩意儿？！
弄清怎么回事后，他冲到九霄之巅对着烈日长空就是一通破口大骂。
各位神官都被他震惊了。
第(1/3)页

第4章 三活宝夜谈巨阳殿

第(1/3)页
从那之后，一发不可收拾。此后的近百年间，一共有十七位新娘在与君山一带失踪。有时十几年相安无事，有时短短一个月内失踪两名。一个恐怖传说迅速传开：与君山里住着一位鬼新郎，若是他看中了一位女子，便会在她出嫁的路上将她掳走，再把送亲的队伍吃掉。
这事原本是传不到天上的，因为，虽然失踪了十七位新娘，但更多的是千百位安然无恙的新娘。反正找也找不着，保也保不了，那也只能就这样凑合着了。也不过是敢把女儿嫁到这一带的人家少了些，本地的新人成婚也不敢大操大办罢了。但恰恰是这第十七位新娘，父亲是位官老爷。他颇为宠爱女儿，风闻此地传说，精心挑选了四十名勇武绝伦的武官护送女儿成亲，偏偏女儿还是没了。
这下这位鬼新郎可捅了马蜂窝。这位官老爷在人间能找到的人是拿它没办法了，于是他暴怒之下联合了一众官朋友，狂做一波法事，还按照高人指点开仓济贫什么的，搞得满城风雨，这才终于惊动到了上边的几位神官。否则，那些微小的凡人的声音要传到天上诸神的耳中，几乎是不可能的。
谢怜道：“大体便是如此了。”
因那两人神情非常之不配合，他也不知道他们到底在没在听。没听进去的话也只好再讲一遍了。南风倒是抬了头，皱着眉道：“失踪的新娘有何共同之处？”
谢怜道：“有穷有富，有美有丑，有妻有妾，一言蔽之：毫无规律。根本没法判断这位鬼新郎的口味是什么样的。”
南风“嗯”了一声，拿起茶杯喝了一口，似是开始思考了。扶摇却是碰都没碰谢怜推给他的茶，就一直在用一方白手绢慢条斯理地擦手指，边擦边眉眼冷淡地道：“太子殿下，你怎么就知道一定是位鬼新郎呢？这可不一定，从来也无人见过它，怎知它是男是女，是老是少？你是不是有些想当然了？”
谢怜莞尔，道：“卷轴是灵文殿的文官总结的，鬼新郎只是民间的叫法。不过，你说的很有道理。”
又说了几句，谢怜发觉这两位小武官思路颇为清楚，虽神色不善，论事却毫不含糊，颇感欣慰。看窗外天色已晚，三人暂且出了小店。谢怜戴了斗笠走了一阵，忽然觉察身后两人都没跟上，纳闷地回头去看，结果那两个也很纳闷地在看着他。南风问：“你往哪里走？”
谢怜道：“寻地落脚。扶摇，你为什么又翻白眼？”
南风又纳闷地问：“那你为什么要往荒山野岭走？”
谢怜时常风餐露宿睡大街，找块布摊平了就可以躺一夜，自然是习以为常地准备找个山洞生火了，经他提醒，这才反应过来，这南风和扶摇都是武神座下的武官，若是这附近有南阳庙或是玄真庙，可以直接进去，何必要露宿荒野？
少顷，三人在一个极不起眼的小角落找到了一间破破烂烂的土地祠，残香破盘，看起来十分冷清，供着个又圆又小的石土地公。谢怜唤了几声，这土地多年无人供奉无人唤，忽听人叫，把眼一睁，看到三个人站在祠前，左右两个周身都罩着一层暴发户般的灵光，根本看不清脸，大惊跳起，颤颤巍巍地道：“三位仙官可有什么要使唤在下的？”
谢怜颔首道：“不使唤。只是问一声，附近可有供奉南阳将军或是玄真将军的城隍庙？”
土地不敢怠慢，道：“这这这……”掐指一算，道：“此去五里有一间城隍庙，供的是、是、是南阳将军。”
谢怜双手合十道：“多谢。”而那土地被旁边两团灵光晃瞎了眼，赶紧地隐了。谢怜摸出几枚钱放在祠前，见一旁有散落的残香，便捡起来点上了。期间扶摇白眼翻得谢怜简直想问他眼睛累不累。
五里之后，果然见到一间城隍庙，红红火火立在路边。庙宇虽小五脏俱全，人来人往热闹非凡。三人隐了身形进到庙里，殿上供的就是南阳武神披甲持弓的泥塑神像。
谢怜一看到这神像心中就“嗯……”了一声。
乡野小庙，神像的塑像和上漆都可说粗陋，整体看起来，跟谢怜印象中的风信本人差别实在是比较大。
但是，神像塑得走形，对各位神官来说，也是习以为常的事了。别说妈都不认识了，有的神官见了自己的神像自己都不认识。毕竟没几个工匠师父当真见过神官本人，所以都是要么美得走形，要么丑得走形，只能靠特定姿势、法器、服冠等来辨认这是哪位神官。
一般而言，越是富庶之地，神像越合神官心意。越穷的地方，工匠品味越差，塑像就越惨不忍睹。当今论来，只有玄真将军的神像整体情况较好，为什么呢？因为人家都是神像丑了便丑了，不管，他看到把自己塑得丑了，他就要偷偷去弄坏了让人重塑，或者托个梦隐晦地表达自己的不满，于是长此以往，大信徒们就知道，一定得找塑得好看的师傅！
整个玄真殿同他们将军如出一辙，颇爱讲究。扶摇进了南阳庙后，一个时辰里便一直在对这尊南阳像评头论足，什么造型扭曲，颜色恶俗，工艺低劣，品味清奇。谢怜看南风额头青筋都慢慢冒出来了，心想着赶紧找个话题扯了开去，恰好见又一名少女进来参拜，虔诚地跪下了，便温声道：“说起来，南阳真君的主场在东南，没想到你们在北方香火也这般旺盛。”
第(1/3)页

第3章 破烂仙人三登仙京

第(1/3)页
昔年的主上沦为无香火无宫观无信徒的三无笑柄，两名座下侍从却都渡了天劫，飞升为坐镇一方的大武神，这般境况，任谁也没法不多想。如果要谢怜在风信和慕情中选究竟哪一个更让他尴尬，他会说“都还好啊！”但如果让旁人来选，他们是更想看谢怜和风信互殴，还是更想看谢怜和慕情互殴，那大家就各有口味了。毕竟都有充足的互殴理由，难分高下。
所以，风信那边许久无人应答，竟是一句不接，直接隐了，大家都十分失望。谢怜则收了个尾，再打自己几大板，道：“我也没料到会闹成这样，非是存心，给诸位添麻烦了。”
慕情凉飕飕地道：“哦，那还真是太巧了。”
好巧，谢怜也觉得真是太巧了，怎么会刚好砸了慕情，又拆了风信，教旁人来看，简直就像是他在蓄意报复。可事实如此，他就是那种，在一千杯酒里选一杯下毒、无论怎么选都绝对会选到毒酒的人。但人家心里怎么想，你也没办法，谢怜也只能道：“各位的金殿和其他损失我会尽力补救，还望能给我一点时间。”
虽说是用拂尘尾巴想也知道，慕情肯定还想继续吹凉风，但毕竟他的金殿又没受损，砸到他的钟还被他劈了，再咄咄逼人就显得难看了，有失身份，于是，他也隐了不语。谢怜一看，烂摊子都自己走了，便赶紧的也跑了。
他尚是认认真真地在思索该上拿去弄来这八百八十八万功德，第二日，灵文便请他去了一趟灵文宝殿。
灵文是司人事的神官，掌人事亨通、平步青云，整座宝殿从地面到穹顶堆满了公文和卷轴，那景象十分震撼，使人惊恐万状。谢怜一路走来，每个从灵文殿出来的神官都托着过人高的公文，面无人色，不是一脸崩溃就是一脸麻木。进了大殿，灵文转身，开门见山：“殿下，帝君有事相求，你可愿助他一臂之力？”
天界有许多位真君、元君，但能称帝君的，只有一位。这位若是想做什么事，那可是从来用不着求别人的。因此，谢怜怔了怔，才道：“何事？”
灵文递给他一只卷轴，道：“近来北方有一批大信徒频频祈福，想来很不太平。”
所谓大信徒，一般指三类人：第一类，有钱人，出钱烧香做法事、修建宫观庙宇；第二类，能向旁人宣法讲道的传道者；第三类，身心彻底贯彻信念者。其中以第一类最多，越是有钱人越是敬畏神鬼之事，而天底下有钱人如过江之鲫；第三类最少，因为如果真能做到这一步，那么这个人境界一定很高，离飞升也不远了。这里所说的，明显就是第一类人。
灵文道：“帝君目下顾不上北方，若你愿意代替他去一趟，届时无论这批大信徒还愿时供奉功德几何，尽数奉于你坛上。你看如何？”
谢怜双手接过卷轴，道：“多谢。”
这分明是君吾在帮他的忙，却反过来问他愿不愿意帮自己的忙，谢怜哪里看不出来，但也找不到更能表达心中所思的言辞来代替这二字了。灵文道：“我只负责办事，要谢便等帝君回来你再自己向他道谢吧。对了，你可需要我给你借什么法宝？”
谢怜道：“不必了。便是给了我法宝，我下去就没法力了，也不能用啊。”
谢怜被打下去两次，法力尽失。在天界还好说，天界乃诸天仙宫荟萃之地，灵气充沛，源源不绝，信手拈来便可化为己用，一旦回到人间，那他可就傻了，要想斗法，只能凑合着找人借点来用，多有不便。
灵文思忖片刻，道：“那最好还是借几名武官来助你一臂之力。”
现任的武神们不是不认识自己就是不待见自己，这点谢怜还是清楚的，他道：“也不必了。你借不来人的。”
灵文却自有考量，道：“我且试试。”
试不试都没差，谢怜既不赞同也不反对，由她去试。于是，灵文便进了通灵阵，朗声道：“诸位，帝君北方有要务，急需用人。哪位武神殿下能从殿里拨两名武官过来？”
话音刚落，慕情的声音就轻飘飘地冒了出来：“听说帝君现下不在北方，怕是给太子殿下借的吧。”
谢怜心想：“你是一天到晚都守在通灵阵里吗……”
灵文跟他想到一块儿去了，心中直想把妨碍她办事的慕情一巴掌拍出阵外，口上笑道：“玄真，我这两天怎么老是在阵里看到你，看来最近你是偷得浮生半日闲了？恭喜恭喜。”
慕情淡淡地道：“手伤了，在养伤。”
诸位神官心道：“你那手往日劈山断海也不在话下，劈个傻钟还能怎么你了？”
灵文本想先骗两个过来干活再说，岂止慕情一猜便知，偏生还说出来，这下肯定找不着人了。果然，半晌无人影响，谢怜也不觉有甚，对她道：“你看，我说过借不来人的。”
灵文道：“玄真要是没说话，可以借到的。”
谢怜笑道：“你那话说得犹抱琵琶半遮面，雾里看花美三分，人家以为是给帝君办事，当然叫得来，但若来了发现是跟我共事，只怕要闹了，又如何能同心协力。我反正一个人惯了，也没见缺胳膊少腿，就这样吧。有劳你了，我这便去了。”
第(1/3)页

第2章 破烂仙人三登仙京

第(1/3)页
“恭喜你，太子殿下。”
闻言，谢怜抬头，未语先笑，道：“谢谢。不过，能不能问一下恭喜我什么呢？”
灵文真君负手而立，道：“恭喜你摘得了本甲子‘最盼望将其贬下凡间的神官’榜的第一名。”
谢怜道：“不管怎么说，总归是个第一名。但我想既然你恭喜我，那应该的确是有可喜之处的？”
灵文道：“有。本榜第一，可以得到一百功德。”
谢怜立刻道：“下次如果还有这样的榜，请一定再捎上我。”
灵文道：“你知道第二名是谁吗？”
谢怜想了想，道：“太难猜了。毕竟若论实力，我一人应当是可以包揽前三甲的。”
灵文道：“差不多了。没有第二名。你一骑绝尘，望尘莫及。”
谢怜道：“这可真是不敢当。那上一甲子的第一名是谁？”
灵文道：“也没有。因为这个榜是从今年，准确地来说，是从今天才开始设的。”
“咦，”谢怜一怔，道，“这么说，这不会是专门为我设的一个榜吧。”
灵文道：“你也可以认为只是因为你恰好赶上了，就恰好夺魁了。”
谢怜笑眯眯地道：“好吧，这么想的话，我会更高兴一点。”
灵文继续道：“你知道为什么你会夺魁吗？”
谢怜道：“众望所归。”
灵文道：“让我告诉你原因。请看那个钟。”
她抬手指去，谢怜回头望去，所见极美，望到一片白玉宫观，亭台楼阁，仙云缭绕，流泉飞鸟。
但他看了半天，问：“你是不是指错方向了？哪里有钟？”
灵文道：“没指错。就是那里，看到了吗？”
谢怜又认真看了，如实道：“没看到。”
灵文道：“没看到就对了。本来那里是有个钟的，但是你飞升的时候把它震掉了。”
“……”
“那钟比你的年纪还大，却是个好热闹的活泼性子，但凡有人飞升，它都会鸣几下来捧场。你飞升那天震得它疯了一样狂响，根本停不下来，最后自己从钟楼上掉下来了，这才消停。掉下来还砸着了一位路过的神官。”
谢怜道：“这……那现在好了没？”
灵文：“没好，还在修。”
谢怜：“我说的是被砸到的那位神官。”
灵文道：“砸的是一位武神，当场反手就把它劈成了两半。再来。请看那边那座金殿。看到了吗？”
她又指，谢怜又望，望到一片渺渺云雾中璀璨的琉璃金顶，道：“啊，这次看到了。”
灵文道：“看到了才不对。那里本来什么都没有。”
“……”
“你飞升的时候，把好些位神官的金殿都给震得金柱倾倒、琉璃瓦碎，有的一时半会儿修不好了，便只好临时搭几座新的凑合了。”
“责任在我？”
“责任在你。”
“唔……”谢怜确认了一下，“我是不是刚上来就把很多神官都得罪了？”
灵文道：“如果你能挽回的话，也许不会。”
“那我要怎么样才能挽回呢？”
第(1/3)页

第1章

第(1/3)页
这满天神佛里，有一位著名的三界笑柄。
相传八百年前，中原之地有一古国，名叫仙乐国。
仙乐古国，地大物博，民风和乐。国有四宝：美人如云，彩乐华章，黄金珠宝。以及一位大名鼎鼎的太子殿下。
这位太子殿下，怎么说呢，是一位奇男子。
王与后将他视为掌上明珠，宠爱有加，常骄傲道：“我儿将来必为明君，万世流芳。”
然而，对于俗世的王权富贵，太子完全没有兴趣。
他有兴趣的，用他常对自己说的一句话讲，就是——
“我要拯救苍生！”
·
太子少时一心修行，修行途中，有两个广为流传的小故事。
第一个故事，发生在他十七岁时。
那一年，仙乐国举行了一场盛大的上元祭天游。
虽然这一项传统神事已荒废了数百年，但依然可以从残存古籍和前人口述中，遥想那是怎样一桩普天同庆的盛事。
上元佳节，神武大街。
大街两侧，人山人海。王公贵族在高楼上谈笑；皇家武士雄风飒飒披甲开道；少女们翩翩起舞，雪白的手洒下漫天花雨，不知人与花孰更娇美；金车中传出悠扬的乐声，在整座皇城的上空飘荡。仪仗队的最后，十六匹金辔白马并行拉动着一座华台。
在这高高的华台之上的，便是万众瞩目的悦神武者了。
祭天游中，悦神武者将戴一张黄金面具，身着华服，手持宝剑，扮演伏魔降妖的千年第一武神——神武大帝君吾。
一旦被选中为悦神武者，便是至高无上的荣耀，因此，挑选标准极为严格。这一年被选中的，就是太子殿下。举国上下都相信，他一定会完成一场有史以来最精彩的悦神武。
可是，那一天，却发生了一件意外。
在仪仗队绕城的第三圈时，经过了一面十几丈高的城墙。
当时，华台上的武神正要将妖魔一剑击杀。
这是最激动人心的一幕，大街两侧沸腾了，城墙上方也汹涌了，人们争先恐后探头，挣扎着，推搡着。
这时，一名小儿从城楼上掉了下来。
尖叫连天。正当人们以为这名小儿即将血溅神武大街时，太子微微扬首，纵身一跃，接住了他。
人们只来得及看见一道飞鸟般的白影逆空而上，太子便已抱着那名小儿安然落地。黄金面具坠落，露出了面具后那张年轻俊美的脸庞。
下一刻，万众欢呼。
百姓们是兴高采烈了，可皇家道场的国师们就头疼了。
万万没想到出了这么大的差错。
不祥啊，太不祥了！
华台绕皇城游|行的每一圈，都象征着为国家祈求了一年的国泰民安，如今中断了，那不是要招来灾祸吗！
国师们愁得发如雨下，思前想后，请来太子，委婉地表示，殿下您能不能面壁一个月以示悔过？不用真的面壁，只要意思一下就可以了。
太子微笑道：“不要。”
他是这么说的：“救人又不是什么坏事。上天又怎么会因为我做了对的事情而降罪于我？”
呃……万一上天就降罪了呢？
“那么上天就错了，对的为什么要向错的道歉？”
国师们无言以对。
这位太子殿下就是这样一个人。
他从没遇到过他做不到的事，也从未遇到过不爱他的人。他是人间正道，他是世界中心。
所以，虽然国师们心里很痛苦：“你懂个屁！”
第(1/3)页

第241章 笑吟吟渐渐淡红衣 2

第(1/3)页
谢怜一把抓住他,愕然道：“三郎？！你怎么了？”
花城还算从容,道：“没事。只是稍微有点过头了。”
谢怜一听就懵了：“……你怎么不早点告诉我，这怎么能叫没事？！”
法力，是那些法力！
花城给谢怜送法力，从来都仿佛取之不尽用之不竭，笑眯眯地仿佛没有分毫负担,但那是他自己的法力,又不是大浪淘来的沙,怎可能真的取之不尽用之不竭？
这根本不能怪花城没早说，只能怪他自己没早想到。谢怜又悔又急,道：“我还给你。”
他捧住花城的脸就吻了上去。风信和慕情本想过来的,一见此景，瞬间倒退数丈拉开距离,放他们两个在那里自己弄。
咒枷已除,他拼命把自己能挥霍的全部法力都往花城那边渡去，想尽早让他恢复。可是,他吻了好一阵，松开一看,花城袖口的红衣以及那双银护腕，还是透明的,甚至已经半透明了！
谢怜怔了好一会儿,心中惶恐，下意识又捧住花城的脸要吻上去，花城却眼疾手快,反捧住他的脸，亲了他一下，笑道：“虽然哥哥这么主动，我很高兴，但还是不必给我渡法力了。不过，如果哥哥不是借法力，只是单纯地想吻我，我倒是完全不介意。越多越好，欢迎至极。”
“……”
谢怜紧紧抓着他，快要崩溃了：“这是怎么回事？！”
花城道：“只是稍微休息一下罢了，哥哥，不要害怕。”
谢怜抱住了头，道：“我怎么可能不害怕？我要疯了啊！”
以花城的性子，如果不是问题很严重，严重到他已经无法掩饰，他怎么会让谢怜看到他这幅样子？
多到把两道咒枷都爆开的法力，究竟是有多少？说一句浩瀚如江海毫不夸张，他自己怎么可能没有半点影响？
好不容易，好不容易把所有乱七八糟的事情都结算清楚了。和风信慕情说开了。束缚了他八百多年的咒枷也解开了。一直想对花城坦白又不敢坦白的也全都坦白了。
但当他笑容满面地回头奔过来，迎接他的花城却变成了这个样子，他能怎么不怕？他怕的要疯了！
风信和慕情觉察不对，远远地道：“殿下？怎么了？！”往这边奔了几步，但又因为某种缘故顿在半路，觉得不好贸然靠近。谢怜此刻完全注意不到别人了，他抓着花城，心脏都快停止跳动了，吓坏了一般，道：“怎么办啊？”
花城微微叹了一口气，伸出双臂，再次将他搂入怀中，道：“殿下，我一直看着你。”
这是他第二次说这句话，比方才更柔声了。谢怜抓紧他胸口的红衣，茫然道：“我知道，我知道啊。可是……现在到底该怎么办啊？”
花城修长的手指轻轻梳理着他凌乱的发丝，道：“殿下，那你知道，我为什么不肯离开这个世界吗？”
谢怜不能明白为什么花城到现在还如此镇定，急得都发抖了，但六神无主中，还是有些傻乎乎地问道：“为什么啊？”
花城低声道：“因为我有一个心爱之人还在这世上。”
听到这句，谢怜微微一愣。
他好像在哪里听到过这句话。
花城继续道：“我的心上人，是个勇敢的金枝玉叶的贵人。他救过我的命，我从很小的时候就仰望着他。但我更想追上他，为他成为更好更强的人。虽然，他可能都不太记得我，我们甚至没有说过几句话。我想保护他。”
他凝望着谢怜，道：“如果你的梦想，是拯救苍生，那我的梦想，便唯你一人。”
“……”
谢怜凭着记忆，颤声问道：“……可是……那样的话，你会，不得安息的……？”
花城答道：“我愿永不安息。”
刹那间，谢怜的呼吸都在此刻停止了。恍惚听到两个声音在一问一答。
第(1/3)页

第242章 太苍顶千般尘埃定

第(1/3)页
，！
一瞬间,众神官脸上神情都变得比裴茗更微妙了。
一名白衣道人应声出来,神色平和，气度从容温雅，正是谢怜。众人纷纷向他招呼道：“太子殿下。”“殿下。”
神情言辞，无一不小心翼翼，客客气气。谢怜也客客气气和众人打过招呼,迎了出去,道：“雨师大人。”
雨师牵着那头高大的护法坐骑黑牛,来到了临时搭建的棚屋前，向这边微一颔首。
那黑牛身上还背着大箱大箱的土产,是专门送过来的,据说吃了有滋养护法的奇效，众神官听了,一部分兴高采烈上去瓜分,也有一部分不动。谢怜就没有动，雨师道：“我带了别的东西给太子殿下。”
谢怜笑道：“啊,那就先多谢了！是什么？”
雨师从袖中取出一小段白布裹着的东西，一打开,谢怜双眼一亮，道：“多谢雨师大人！我正在到处寻找这个！”
风信也过来一看,也道：“奇品蚕丝！太好了！你那玩意儿终于可以修好了！”
谢怜在袖中掏了掏,掏出两截断裂的白绫，喜道：“是啊，总算找到能修补若邪的材料了！我这就去补！”
风信却拽住他道：“你补？算了吧,你能补什么，叫别人帮你吧。”又回头喊道，“慕情！来干活！”
慕情慢吞吞地走了过来，冷冷地道：“什么？你什么意思？叫我补？”
风信道：“那不是你的拿手绝活吗？”
慕情哼道：“你们也太会用人了吧，又把我当下人使唤，只怕明天就要叫我扫地了吧。”
谢怜哈哈笑道：“算了，算了。我自己来吧。”
慕情却已从他手里接过白绫，翻着白眼找针线去了。随后，裴茗也过来打了个招呼，想拍拍黑牛，却被那牛大口牙“铛”地一咬，险些咬断手指，讨了个没趣，赶紧走了。雨师道：“裴将军手臂还没好么？”
谢怜道：“没呢。当初他和容广说好，要用明光剑，除了要他道歉，还要他付出一条手臂作为代价。虽然最后容广怨气散去，留了几分面子没要他的手臂，但还是伤的不轻。”
雨师道：“原来如此，难怪裴将军神情如此诡异。”
谢怜却心道：“他神情诡异可不是因为这个。”
原来，裴茗对在铜炉山、仙京大火中先后被雨师所救始终耿耿于怀。他这般自诩顶天立地好男儿的大男子，简直无法忍受在女子面前丢一点点脸，尤其还是一个有旧怨的女子。和雨师比起来，大概宣姬的行为还更能让他接受一点。总之是翻来覆去不能释怀，看见雨师就意难平，所以才神情诡异。
不过，雨师压根没搞懂他在意难平什么，总是礼貌地报以微笑，两人根本不在一条道上，简直莫名滑稽。
雨师道：“对了，太子殿下，宣姬如何了？”
谢怜道：“宣姬被关在山下，你要去看看吗？”
·
大战后，原先从各镇压地逃窜出来的妖魔鬼怪们都被暂时收押在了太苍山下临时设立的地牢中。谢怜带路，还没到地牢，远远就听见一阵粗声狂骂，裴宿和半月坐在门口，都是面无表情。
现在人手太过紧张完全不够用，于是他俩就被打发来帮上天庭看守地牢了。牢里关着刻磨，仇人见面分外眼红，他整天对这两人进行铺天盖地片刻不休的谩骂，他俩就假装听不懂，木头人一样排排坐。见二人走进，他们都站了起来，道：“太子殿下，雨师大人。”
雨师把一盒土产拿给了他们，谢怜道：“辛苦你们了。雨师大人想来看看宣姬。”
裴宿却迟疑了一下，道：“宣姬……”
谢怜觉察不对：“怎么了吗？”
两人进入牢中，找到关押宣姬之处，皆是一愣。只见牢中，空空如也，只剩下了一套破破烂烂的红嫁衣。
裴宿道：“宣姬，昨天晚上，就消散了。”
宣姬的怨气居然消散了，真是不可思议。就在前不久，这女子的执念还那么深，死掐着裴茗不肯放手。谢怜道：“或许终于想通了吧。”
第(1/3)页

第243章 君怜花兮我怜君兮

第(1/3)页
谢怜收了珠子,向下望去。简陋的大棚殿里也走出几个神官,问道：“南阳将军怎么了？”
只听风信道：“你们看我抓住什么了！”
他一头从山林里撞出，奔了上来,手上捉着一个黑衣人，众神官大惊：“灵文！”
被风信拿在手里的正是灵文。风信对谢怜道：“如你所料，灵文果然去取锦衣仙了！”
取下咒枷后，谢怜法力暴涨到了可与君吾抗衡的地步,那锦衣仙自然再也奈何不了他。灵文被花城打为不倒翁，在大战中失落,时间一过她身上的法术便会自动解开,不知所踪。但谢怜想到她多半会来取锦衣仙，加上这些天上天庭这团算不清的账急需一人来处理,于是脱了那衣服,放出风声等她自己来取。果不其然,灵文上钩了。
灵文作为潜逃犯,虽然被拿住押到临时议事殿中，却仍不见慌乱之色。裴茗一上来就按着她肩，把她按到桌前坐下,沉声道：“总算找到你了！”
“……”
十几位神官也团团围了上来，个个目光如|狼|似|虎、神情如|饥|似|渴，几近狰狞。
灵文这才稍稍感觉不妙：“……你们想干什么。”
“砰”的一声巨响，一叠近人高的公文卷宗被摔在她面前,摔得连桌子带椅子都一震。裴茗“啪”的一掌拍在卷宗上：“这些，你处理下。”
“……”
灵文似乎松了口气。然而,这口气还没松到底，便听“砰砰砰砰砰砰砰！”
十七八声巨响后，十七八叠过人高的海量公文都被摔了过来，将她重重包围在其中。
众神官七嘴八舌道：“快来帮忙算账！”“这些你也都处理下。”“遗漏的部分记得补上。”“最好一个时辰之内把我们这沓整理好！”……
灵文：“……”
一天一夜之后，灵文终于从临时议事殿中被放出来了。
原先乱七八糟的卷宗经过一天一夜的奋战，已经全部处理完毕，分类得整整齐齐。众神官欢天喜地各自领了自己殿的翻查，而灵文已经脸色铁青，眼睛下消失了一段时间的黑眼圈又浮现出来了。那边各人翻检完毕，纷纷喜道：“果然还是灵文殿比较有效率啊！这下能对上了！”
“清楚了！真是感谢灵文大人了！”
作为一个犯人的灵文在众多神官的簇拥之中呵呵道：“不敢当。”
见状，昨天没塞卷宗过来、今天依旧一团糟的神官们也坐不住了，围过来道：“那啥其实我这边也有几沓您看看要不然也……”
灵文：“……”
谢怜蹲在临时议事殿外吃馒头，吃完了拍拍手，终于把灵文从苦难中解救了出来：“诸位，待会儿再算吧，先让灵文喘口气。”
从前他发话，必定没什么人当回事，但如今可就不同了。几人都道：“太子殿下说的是。”不敢多言。灵文坐在椅子上，闭眼扶额，等其他神官都出去了，议事殿内冷冷清清没几个人了，她才对谢怜道：“恭喜太子殿下，法身复位啦。端地好计策，真没想到现在连鬼都是您的信徒了，听您的调派。”
谢怜道：“那不是我的信徒，是我在鬼市的朋友们。我请他们帮忙而已。”
灵文点了点头，神情了然。谢怜道：“灵文，我有个问题想问你。”
灵文道：“太子殿下请问便是。”
谢怜道：“三郎，我是说花城主，他穿过你这件锦衣仙，但锦衣仙对他无效，你知道这是为什么吗？”
灵文道：“原来是这个问题。我以为太子殿下你早就知道了？”
谢怜怔了怔，道：“愿闻其详？”
灵文一振衣摆，正襟危坐道：“太子殿下，听过锦衣仙的传说吧？”
谢怜道：“听过。是你亲手做的。”
灵文道：“可以这么说。虽然我从没想过这件衣服上凝聚的怨气会让它变成这样一件妖物，但的确是我为了加速须黎国覆灭杀了白锦没错。”
谢怜专注听着。灵文继续道：“这件衣服在人间辗转里，经过无数人的手，无数人拿到它后都选择用它杀人、害人、骗人。虽然如此也可以消弭它的怨气，但，白锦不是个这样的人。
“他不喜欢被这些人所用，十分厌恶。所以，当他遇到与他近似的穿衣者和特定的授衣者时，便不会激发怨气，而是会很高兴。”
谢怜道：“近似和特定分别是？”
灵文道：“你给血雨探花穿上了锦衣仙，但你对血雨探花并无一丝一毫的嫌隙与加害之心，全身心地信任；而血雨探花，对你也是如此，不，应该说更甚——血雨探花真正让他有共鸣的地方，是就算他没有穿上锦衣仙，你让他为你做什么，他也会毫不犹豫地为你做什么。包括为你而死。”
“……”
灵文道：“这也是为什么当初我能猜到你身边那个少年就是血雨探花所化的原因。虽然我不是很了解你们的事，但我想不出第二个人会这样了。”
谢怜道：“为什么？”
灵文抬手指道：“太子殿下，你脖子上挂的是什么？”
谢怜一怔，手不由自主抚了上去。
灵文道：“我曾经见过类似的东西，是那些孤注一掷的鬼给自己情人的骨灰。”
其实，谢怜早就猜到了，但听灵文说出来，还是握紧了那枚晶莹剔透的指环。
灵文道：“这是很少见稀奇的东西，但因为太漂亮了，而且通常很惨烈，所以印象较为深刻。”
灵文殿经手的卷宗不计其数，见过的确是不奇怪。谢怜道：“什么叫通常很惨烈？”
第(1/3)页

第244章 百无禁忌

第(1/3)页
“恭喜恭喜！”
“太子殿下,恭喜你啦！”
新建的菩荠观热闹非凡、来来往往,谢怜在几条摆得满满当当的长桌中穿行，流水般送出一碗接一碗热气腾腾的面、油花金黄的汤、雪白喷香的饭,忙得团团转，还要应付来客，百忙之中抽空道：“多谢，请坐！”
在乱斗中不幸倒塌的菩荠观被重建了。
重建后,比原来那间危房小观气派了不少，还多了个新修的院子。倒不是谢怜或花城重建的,而是菩荠村的村民们。那日谢怜落荒而逃后,他们翻开废墟，居然发现了一箱金条。自然是权一真天天往他功德箱里塞的那堆。
这些村民们从没见过这么多的金子,差点吓坏了。清醒后,村长取了一部分重建了菩荠观,剩下的一条都没敢动,放着等谢怜回来再给他。
因此，谢怜带着花城一回来，迎接他的,除了村民们热情洋溢的声声“道长”和“小花”，还有一座崭新的道观和一箱沉甸甸的金条。
那金条他本打算还给权一真，但权一真就是不接，直到花城对他说,你不把金条拿回去，就别想知道正确的养魂方式,这孩子才老老实实把瞎给人塞金条的毛病给改了。
打完招呼后，以慕情为首的几位神官矜持地迈进院子后，冷不丁一抬头，看清楚了这道观的全貌，霎时无言以对。
瞎眼。
太瞎眼了！
那大红大绿的喜庆配色，浮夸至极的彩泥神像，都还不是最可怕的。最可怕的，是那牌匾。
那块匾额上写的，或者画的，到底是什么东西？
新观落成，理当祝贺。但这新观品味处处如此之糟糕恶俗，还有一处作为绝望的点睛之笔的牌匾，实在让人夸不出口，以至于他们把想好的道贺词都忘得一干二净了。
不过，谢怜倒是并不介意，反倒觉得挺好，至少不再是一间随时可能倒塌的危房了。他再一次招呼道：“请坐？”
那几位神官看样子却是不太想坐，过来道贺大概也只是面子上走个过场，匆匆放下礼物就走了。谢怜问慕情：“他们怎地走得这么急？”
慕情：“这还用问吗？”
谢怜：“用啊。”
慕情没好气地道：“那就去问你的好三郎吧。”
原来，花城一回来，第一个知道的是谢怜，第二个就是还没焐热新仙京的上天庭。不光因为前不久他们卖力举办的上元宴斗灯也和中秋宴斗灯那次一样，被突然杀出的花城挥手三千盏爆得渣都不剩，更因为从那一晚开始，那口钟便疯狂地响个不停，且整个上天庭都回荡着它的通报声，仿佛在提醒着他们：诸天仙神的噩梦又回来了！
噩梦就在眼前，普通神官自然不敢凑上去。不过，现在上天庭关于花城和谢怜的传闻已经到完全不用添油加醋就很重口的地步了，他们还是挺想和谢怜拉拉关系、讨日后花城手下三分留情的。
谢怜听了，想起之前花城要求上天庭通报他的丰功伟绩一整年，笑道：“顽皮。”
慕情道：“这岂止是顽皮？你让他收收吧，太不像话了，现在那钟每天都吵得人心慌，上天庭完全没法干活，还时不时掉下来砸着人。好不容易才重建的新仙京，可别因为这种事又废掉。”
谢怜道：“好吧，待会儿我和他去说。顺便，尝尝吗？”他指了指院子里桌上的饭面汤，补充道，“不是我做的。”
慕情听前面神色冷酷，写满了拒绝，听后面一句才恢复正常。正在此时，风信也来了。他进了院子，刚好和几个准备离去的小神官擦肩而过。他们打了招呼，又窃窃私语道：“是南阳将军。”
“是他。好可怜啊，老婆儿子跟人跑了……”
风信额头青筋暴起，当场就破口大骂了：“我操了！！！你们有完没完？！这事儿你们逼逼几个月了？！还有！是‘跑了’！不是‘跟人跑了’！净他妈造谣！”
那几个嘴碎的小神官被吓得赶紧逃了，慕情在一旁双手拢着袖子道：“你这解释还不如不解释，听起来更丢脸罢了。”
风信大怒，抓过旁边一把扫帚就扔过去。慕情一把接住，呵道：“老套。现在这招对我没用了。”
风信待要再骂，谢怜走过去也塞给他一把扫帚，道：“没用就好，那这样，你们两个一起帮我扫一下这个院子。刚才放了几串鞭炮，地上都是红渣子。辛苦了。无聊的话还可以顺便接一下龙哦。”
“？？？”
半个时辰后，观外传来一阵闹哄哄的人声，越来越近。
院子里几人向外望去，再过一阵，黑压压一大帮子人涌进了菩荠观的院子，乱叫道：“是这里吗？”“就是这里了，哟呵，挺气派的啊。”“真有饭，好多饭啊！”“还有肉！”
风信和慕情刚扫干净的地又被一大群泥腿踩得不堪入目。慕情握着扫帚，仿佛感觉身上被人传染了跳蚤，双目圆睁：“……这些乞丐怎么回事？”
众丐之前一人为首，乱发污衣，正是师青玄。他一拐一瘸蹦了过来，拱手道：“太子殿下，我前来叨扰啦！怎么样，上次说好的还作数不作数？”
谢怜笑道：“欢迎至极，当然作数！请坐，请坐。”
慕情道：“这人也太多了吧。”
师青玄道：“不多！去年皇城里帮忙守人阵的各位大爷都在这里了。”
守人阵那时，师青玄和其他人说好的事成之后请大家吃鸡腿，人人有份，结果事成之后到处都找不到人，那顿鸡腿自然是没吃成。今天却终于能履约了，一碗接一碗的鸡腿面被端上来，师青玄道：“各位今天不用顾忌了，吃吧！”
众丐挤得从桌上坐到地上，纷纷欢呼，然后抱起大海碗就吸溜吸溜、吭哧吭哧。吃着吃着，突然一人道：“不对，有妖邪之气！”
众人转头一看，那一圈居然是天眼开等人。谢怜微觉头痛，道：“怎么你们也来了？”
天眼开道：“上次我们也有帮忙的，怎么不能来了？”又高高举起碗，神情严肃地道：“各位，听我说，我绝对没看错！这碗里的食物有妖邪之气，恐怕不是好东西，大有古怪！快放下！”
没人理他。众丐已经吃完一轮，纷纷举起空碗：“再来一碗！”
风信和慕情一边用扫把打架一边扫完了院子里满地的红火鞭炮渣，看其他人吃吃喝喝那么香，也坐了下来，端起了碗。恰好天眼开气道：“你们怎么都不听人说的！”说着就要起来去厨房看看，师青玄按住了他道：“真是的道长，你想太多了，这里是血雨探花的地盘嘛，有妖邪之气当然是正常的。好好好，你不放心是吧，我去看，你坐着别冲动。”
他就真的自己起来，走到厨房附近，撩起帘子道：“你看，哪有什么古怪——”
谢怜道：“稍等，我也要看一下……”
然而，等他、师青玄、风信、慕情几人探头一看，全都震惊了。
只见厨房里，一只人高马大的猪屠夫正在砧板上疯狂剁剁剁，要不是后面挂的都是猪腿，还以为他剁的是人。旁边，一个巨大的缸下生着大火，缸里一只长脖子鸡精男正搓澡搓得热火朝天，一见外面有人看见了他，登时尖叫一声，双手捂住了自己胸口。
谢怜一个头两个大，赶紧走进去小声道：“我不是说了，不可以这样吗？”
鸡精“噢噢”地拍胸保证道：“大伯公，我们洗过澡才来的，很干净的！而且这个汤底有延年益寿之效，不喝了不会害人的！不亏！放心食用！”
“……”
师青玄默默放下帘子，风信和慕情则立马把碗给扔了，喷道：“还不如你来做呢！”
第(1/3)页

第245章 花灯谜，元宵夜

第(1/3)页
上元佳节,一夕良夜。
算是初春,冬走的不远，风还清寒。谢怜扛着一只大袋子,慢慢走在路边，脸色被风吹得微微酡红。
袋子里装的是他刚收来的一大堆乱七八糟的东西，也不知有没有用。反正有用没用，今后也只能靠这个为生了。
不一会儿,他路过了街边一个摊子。
摊子叫“贺记小食”，卖些小吃,似乎是老板一家三口坐在一张靠里的小桌上,一名身形苗条、颇有姿色的女郎穿行在桌子里忙活，老板喊她别忙了过去坐下她也不听,只道“就来”,声如黄莺。其余桌子三两两坐着些客人,不过看来都只是冲那妙龄少女来的,随便坐坐聊聊，不一会儿就回家了。毕竟，今日是上元节。
摊子前支着一个小锅,锅里白花花、圆溜溜、热腾腾滚着的一窝小东西让他放缓了脚步。
谢怜心道：“元宵啊。”
他小时候，每逢上元佳节，仙乐国主和王后都会和他一起吃一顿元宵。谢怜十分挑食，不喜元宵,名厨御制的上好小点盛在金碗玉盏里给他端上来他也不喜，嫌弃太甜,吃得牙痒痒，这个馅的不吃，那个馅的也不吃，囫囵两口了事。
后来长大一点，自己跑到太苍山上修炼，元宵节时回时不回，算来也没吃几顿。现在想想，他居然一点儿也不记得，元宵这种东西，究竟是什么味道了。
谢怜谨慎地在摊子旁瞄了几眼，又谨慎地把那只难看的大袋子从肩头放下来，最后，谨慎地迈了进去。
他取下了斗笠，拿在手里道：“老板，麻烦来一碗元宵吧。您这儿有吗？”
那老板颇有些年岁了，看他一眼，还没答话，那苗条女郎笑着应道：“有，您先进来坐吧！”这就起来忙活准备了。谢怜坐了，但见那老板摇了摇头，感到奇怪，心想是不是自己身上哪里脏了人家不喜，特地低头看看衣服袖子，确定并不脏，稍稍安心，问道：“怎么了吗？”
他心想如果老板不喜欢他把那个袋子拿进来，他就把袋子放到外面好了。老板却又看他一眼，摇头道：“惨。真惨。”
谢怜道：“啊？您说什么？”
老板道：“大元宵节的一个人天寒地冻在外面的摊子上吃元宵，也太惨了吧。”
“……”谢怜道，“您不能这样吧。还做不做生意了……”
老板不跟他说话，拿碗去了。坐了一会儿，谢怜感觉四周有人在打量他。或者说，在打量他和他旁边那个异常突兀的大袋子。
老板的女儿也偷偷摸摸过来，蹲在地上用手指戳那个袋子，似乎很好奇里面鼓囊囊是什么，被母亲叫了好几声才回去。谢怜这个时候还没有修炼出日后那种刀枪不入的厚脸皮，忍不住用脚把那只大袋子往桌面下踢了踢，想把它塞到旁人看不到的地方。可惜，这摊子小，桌椅板凳也小，根本藏不住东西。谢怜只好不断轻咳，尽量让自己无视旁人的目光。
会习惯的。没什么大不了。
忽然，他想起一事，赶紧把手伸到胸口里掏了掏，脸色忽变，心道：“这下更惨了！不光大元宵节的一个人天寒地冻在外面的摊子上吃元宵，钱还不够呢！！！”
原本他想赶紧溜了的，偏偏这时候，那老板端着一只大瓷碗过来了，放到桌上，道：“五个钱。”
“……”
谢怜感觉微微窒息，道：“呃……我……”
他咳了好几声，拳头抵在嘴前，听那老板道：“是不是没有啊？”
谢怜正准备硬着头皮站起来滚蛋，却见一只大瓷碗“砰”的放到面前桌上。
他一愣，就听那老板道：“算了，看你这么惨，送你一碗好了。吃完了我也要收摊了，赶紧回去吧。今天是元宵，要团团圆圆才是！”
“……”
谢怜又坐了回去，虽然心中在说，其实吃完了这一碗元宵他也没有可以回去的地方，但还是小声道：“谢谢。”
那老板放下碗就回去了。摊子前面那一小锅剩下的元宵被他端到小桌上。那小女孩儿歪着头咬着勺子道：“哥哥什么时候回来啊？我想等他回来再吃。”
第(1/3)页

第246章 太子殿下的奇妙记忆漂流

第(1/3)页
，精彩小说免费！
谢怜一睁开眼,发现自己躺在地上。
这是一间陌生的屋子。他感到十分迷惑。
他分明在太苍山上的皇极观修炼,怎么会在这里？
谢怜微微懵然，从地上坐起。他发现自己身上穿着的是一件朴素的白道袍，也太朴素了些，清汤寡水的仿佛一介贫民。料子也不大好，颇为粗糙,磨得他肌肤不适。
谢怜皱了皱眉,想从地上爬起,谁知刚刚起来，又觉察身上更多不适。
腰酸,腿酸,腹部酸，脖子酸。难道是因为在这地上躺了一晚吹了一宿？
……不可能。他又没有这么娇弱。
风信和慕情呢？谢怜想起他们,喊道：“风……咳、咳咳……？？？”
嗓子也不是很舒服。他记得,昨晚风信和慕情又为了鸡毛蒜皮的小事在吵架，吵得他都没法静心打坐了,便命令他们出去成语接龙。听他们怨气冲天咬牙切齿地接了大概两百多个成语，困意上涌,他就休息了。怎么一醒过来，就陷入了如此不可思议、令人一头雾水的境地？？？
谢怜扶着一旁的桌子才站了起来,打量四周。这里应该是一间客栈,但一般来说，如果他不选择露宿，而选择住客栈,他是不会住在这种一看就很省钱的客栈的。
他没被绑手绑脚，房门也没上锁，说明没被软禁。如果有人或者有什么东西暗算了他，那把他丢到这里来又是什么意思？
谢怜越想越觉得诡异，但最诡异的还是他此刻身体的状态，忍着手臂的酸痛脱下了外衣，准备看看自己身上有什么伤。谁知，这一脱，他低头一看，整张脸都瞬间失去了血色。
从他的腹部，到胸口，都密密麻麻遍布了暧|昧的红|痕。羊脂玉般白皙的皮肉上，仿佛落满大片花瓣，开出朵朵嫣红。红得他愕然不已，扑到一旁镜子前一看。
果然！不光心口和腹部，脖子上也是，背后也是！
“……”
谢怜不敢除掉下面的衣物继续看了。
事情很清楚了。
在他不知为何昏迷的这段时间里，有人把他给……破身了。
谢怜这辈子第一次有了“脚底一软”这种感觉，但他还是勉强撑住，站稳了。
他很早以前听侍奉他的宫女讲过一些宫外的恐怖传说，什么专门奸|淫|掳|掠的黑店黑心鬼，给姑娘家下迷药然后干坏事。可是……可是……
谢怜双手抱住脑袋，喃喃道：“可是，我是，男人啊！……”
现在他这模样，当真是不堪入目，除了这些吻|痕、捏得太用力留下的揉痕，还有令人难堪的咬痕。谢怜捂住了脸，感觉脑袋发烧，身体发冷。
突然，他想到一件极为严重的事：糟糕！
第(1/3)页

第247章 太子殿下的奇妙记忆漂流 2

第(1/3)页
他居然就这么随意地坐在自己对面了。
谢怜眨了眨眼,好一会儿才确定,这男子真的是在跟自己说话。
他立即便反应过来，心道不可被这人气势震住落于下风,镇定依旧，客客气气地道：“不巧，在下戒酒，这一杯,怕是请不起了。”
那红衣男子哈哈一笑，坐得更随意了,道：“是吗？我看这位道长的模样,倒似有愁云不展，还需借酒消愁一番啊。”
谢怜不动声色地道：“那阁下恐怕是看错了。”
虽然最大的戒已经破了,但也断不可自暴自弃,不顾其他小戒。
他面上始终淡淡,那男子却不萌生退意,反而坐定在这里了一般，道：“既然道长不肯请我，那,我就自便了？”
谢怜看他一眼，再看看四周。奇怪。四周并非没有空位，他为何一定要坐这里喝酒？但也没理由拒绝，谢怜道：“你请便。”
于是,对方懒懒地招了招手。店中伙计从没见过这种派头的客人，大气也不敢出,赶紧送上了酒壶酒盏，使劲儿擦桌面，生怕怠慢了这位。
看那红衣男子气定神闲，自斟自饮，谢怜忍不住道：“难道，阁下和谁第一次见面，都会要人家请你喝一杯吗？”
那男子笑眯眯地道：“嗯？那可不会。不瞒道长说，一般人根本见不了我的面。”
这口气，颇为傲慢。不过，谢怜并不反感。
二人各坐各的，谢怜一直望别的地方，显得仿佛很淡定的样子。过了一阵，还是那男子先开了口。
他一手托腮，道：“这位道长贵姓，怎么称呼？”
谢怜不假思索就编了个假姓：“免贵姓花。”
那男子挑了挑眉，道：“哦——花道长。”
谢怜道：“阁下怎么称呼？”
@无限好文，尽在晋江文学城
那男子道：“道长唤我三郎便好。”
谢怜心知这人不愿告知真实身份，也不勉强。想了想，并没想起什么人物是排行第三的，就不费心揣测了。这时，他忽然注意到，那红衣男子面颊一侧，一缕乌发束了一条细细的辫子，以一枚红珊瑚珠坠尾。
那珠子光泽柔润，小小一颗，一看便知价值连城。但谢怜总觉得好像在哪里看见过这颗珠子，似乎是在自己那珠玉宝石扔得满地都是的寝宫里？
但他也不确定。三郎注意到了他的目光，道：“喜欢这个？”
说着，他举起几根修长白皙的手指，轻轻捻住那颗珊瑚珠，捏了捏。
不知为何，谢怜眼中看着，胸口突然一痛，仿佛自己身上什么地方也被捏了捏，猛地往后一弹。
这动作过大了，旁边好几个客人都望向这边。三郎漫不经心一抬眼帘，讶异道：“这位道长，你怎么了？”
他伸出了一只手，似要来扶。谢怜当然没要他扶，忙坐稳了道：“没、没什么。那颗珠子……”
“哦。”三郎唇边噙着的笑意不减，道，“这珠子吗？”
他手里变本加厉地把玩起那颗明艳欲滴的珊瑚珠，微笑道：“这是我爱妻所赠之物。道长觉得如何？”
“……”
谢怜道：“唔……很好，很好。”
其实他压根不知道自己在说什么，放在腿上的手指握紧了，如坐针毡。
那陌生的红衣男子玩|弄的分明是那颗娇滴滴的珠子，再简单不过的动作，他却看出了几丝淫|靡之意。
仿佛被擒在指尖，轻揉慢搓、捏圆揉扁的不是红珠，而是他身上什么敏|感的部位，谢怜莫名的一阵脸上发烧，呼吸急促，难受极了。
不正常。这绝对不正常。
这自称“三郎”的红衣男子俊则俊矣，却无端一股妖气横生，令人战栗。谢怜心中警铃大作，强定心神，呼吸又平复下来，毫不畏惧地盯着他，问道：“请问阁下，主动接近在下，究竟所为何事？”
三郎笑了笑，慢条斯理地道：“何必如此警惕？也没什么事。不过是见道长风采，为之心折，情不自禁罢了。如有冒犯，还望海涵。”
“……”@无限好文，尽在晋江文学城
谢怜也不知该不该相信他，挪开了目光，心中暗暗懊悔，不该让这人坐在对面的，搅得自己现在这样心烦意乱。恰在此时，那歌女收工了，向众人一礼，又向谢怜嫣然一笑，这便飘然离去。她走了，谢怜也没必要留了，起身道：“告辞。阁下自己慢慢喝这一杯吧。”
最后一句他是想带点儿挑衅的，但话到嘴边，还是彬彬有礼地送了出去。谢怜不敢多看那红衣男子，几乎是飞身下楼，胡乱走了一阵，确定没人跟上来，这才松了一口气。
可站住后，又觉茫然。
他的衣服不见了，财物不见了，佩剑不见了，侍从也不见了，法力也不见了。
十七年的人生之中，还从未遇到过如此一筹莫展的境地，谢怜摇了摇头，拦住一个路人此地是何地。路人答了，谢怜从没听过这个地方，又问：“那请问这里离皇城有多远？在皇城的什么方位？”
他没说是仙乐皇城，路人又道：“皇城？这里在皇城的南边，离皇城可远了！”
果然。这里的人说话口音、建筑样式都有些奇怪，不像皇城附近，他就猜一定很远。不知把他弄到这里来的人到底有什么目的。
再走了一阵，谢怜遇到了新的难题。
他饿了。
可是，方才也说过了，他的财物都不见了。能证明太子身份的佩件也不翼而飞，之前想给土地塞几枚金叶子都没掏出什么东西。茶楼上干坐了一阵，一个茶位已经花掉了他东抠西抠才抠出来的几个子儿，而且因为无法忍受那陈年茶垢，茶也没喝一口，现下腹内依旧空空如也。
真是一文钱难倒英雄汉。
正当他被难得蹙起了眉时，忽然发现，前方地上一块地砖旁，似乎掉了什么东西，正在闪闪发光。
第(1/3)页

第248章 太子殿下的奇妙记忆漂流 3

第(1/3)页
谢怜双眼猝然睁大了。
他一脸不可置信,三郎道：“怎么了？”
谢怜哪里说得出话来,被欺骗、被耍的团团转的羞恼、难过混着热血齐齐冲上脑门，一掌拍上桌面,一字一句咬牙道：“……原、来、是、你！”
那桌面根本承受不起他这一拍，当场四分五裂，幸好酒肆二楼除了他们并无旁人，否则定然被吓得惊惶四窜。谢怜手中并无兵刃,又是一掌劈出。三郎仍是坐在椅子上，只是微一侧首。
那一掌劈进他身后墙壁里,碎石簌簌下落,他却纹丝不动，抱着手臂,浅抬眼帘,道：“道长,这是何意？”@无限好文，尽在晋江文学城
谢怜脸上烧得厉害,不知此刻面上红成什么样了，另一手骨节咔咔作响，沉怒道：“你……休要再装。你对我做了什么……你心知肚明。”
三郎眼帘又抬起了几分,道：“很不幸，我的确不太清楚，我对道长究竟做了什么，教你这样生气？可否指教一二？”
“……”
这人居然一脸无辜地让他自己说,要他怎么说？光天化日之下，说那种事情吗？！谢怜哪见过这种人,气得从肩头到心尖都在发抖，脸却越来越红，语无伦次地骂道：“住口！你这个……我，要打死你这个无耻的……下|流的……卑劣的……你……”
三郎叹了口气，道：“道长，没想到我一腔真心，却得你这般回应。我究竟是何处无耻下流卑劣？”
谢怜好容易找回了一点镇定，道：“不要想再骗我了！你手上红线已经证明了，你就是那个……那个……”
“哦？”三郎却不慌不忙，举起自己的手，道，“你说这个？这红线有什么问题吗？”
谢怜看到那红线便仿佛被刺了一下，道：“我看到了。那个时候，你……手上就有这道红线……”
三郎道：“哪个时候？”
“……”
一瞬间，谢怜真的想打死他了。
明知故问，太恶劣了！
可不知为什么，就算他心里再气愤，手上也动不了。而且并不是受制于人才动不了，是他自己身体不让他动！
正在此时，有几人咚咚咚跑上楼，道：“两位客官这是干什么？！怎可胡乱打砸！”
谢怜回头道：“这里危险！你们先……”谁知，这一看，他又愣住了。
那几个人手上，居然全都系着一道红线！
谢怜脱口道：“你们手上红线是怎么回事？”
一人道：“红线？红线不就是红线嘛，有什么稀奇的，不是怎么回事嘎……呃不是怎么回事啊。”
谢怜糊涂了。难不成在此地，手上系红线，是一种很普通的装扮风潮？
他回头，三郎仿佛看穿了他在想什么，道：“道长猜得不错，指系红线，乃是此地风俗。不信请看下方人群。”
谢怜向酒楼下望去，果然，川流不息的人群中，有好些个手上都系着一道红线，有的还系了好几道。他道：“这是什么风俗？”
三郎微微一笑，道：“这个嘛，说起来也和那位花城有关。”
“啊？”
“因为，他和他心爱之人手上就系了这么一道红线。所以许多人也纷纷效仿，意在求姻缘，或表钟情。”
谢怜听得怔怔，道：“这么说……那位花城，还是一位颇了不得的人物？居然有这么多人热衷于效仿……”
三郎道：“了得不了得，看要对比谁了。对了，道长，地上好像掉了东西，能让我捡起来看看吗？”
谢怜这才反应过来，他一直维持着这个攻击的姿势，原来又是一场乌龙，气尽数消了，连忙撤了手，道：“抱歉抱歉，三郎，我真是……实在对不住，是我急躁了，又误会你了……”
三郎始终从容，弯腰捡起一样东西，道：“无妨。道长，这个是你掉的东西吗？”
他从地上一片狼藉里翻出来的，是一片金叶子，大概是方才谢怜出手时从他袖中滑落的。谢怜正要说话，却见三郎将那金叶子举到眼前，眯了眯眼，道：“咦，这金叶子看上去，略眼熟啊。”
说完，他不紧不慢地从腰间取出了一样东西。也是一枚金叶子。
两片金叶子，居然一模一样！
谢怜脱口道：“原来这个是你的吗？”
三郎道：“唔，我的确是掉了一点东西，所以才返回去找……”
听到这里，谢怜生怕他误会，忙道：“三郎听我解释。”
三郎道：“不必紧张，我自然是会听道长你解释的。”
第(1/3)页

第249章 太子殿下的奇妙记忆漂流 4

&;&;&;&;那鬼面人说的方位并不复杂,就在往南走数里的某山某洞府内。谢怜也有信心,普通人的速度赶不上现在的他，他一定比三郎属下到得快。果然,一个时辰后，他就杀到了那地方，冲进山里就是一阵狂拆乱打，打得山魈夜猫鬼哭狼嚎,终于，找到了那某山某洞。虽然那妖怪派头不小,三四百个喽啰给它守门,对谢怜来说，却跟三四个喽啰守门没区别。他先还担心敌方实力了得,并未轻举妄动,但在洞府附近耐心守了一阵,听喽啰们闲聊编排,才知原来那妖怪这几天也过得够呛。“……是啊是啊，山主好容易才从一个臭道士手底下逃走，吓个半死,带伤回去的，一回去就屁滚尿流地弃了原来的洞府，逃到这里来了。”“原来如此！我说怎么突然就把大家伙都召走了呢。原来是怕道士来报复啊！”“用不着怕呀，那道士被山主啃了几大口,现在就算能醒，肯定也是稀里糊涂的找不着北呢。”“那怎么能不怕呢？山主毕竟是几百岁的知名大妖了,据说那道士突然不知从哪里冒出来，两掌把它打得鼻歪眼斜，要不是那道士好像身上哪儿有伤给他钻了空子啃了几口，只怕山主就回不来了。”“妈耶，哪来的野道士这么厉害！”听到这里，谢怜觉得差不多了，就从从容容地走了出去，温和地打了个招呼：“你们好。”众小妖喽啰大惊，跳起来道：“什么人！”“哪里来的小白脸？”谢怜微微一笑，并没有时间解释，直接就往洞里杀去。他随手一抓就是好几个，随手一丢就是几十丈，就算没有法力，也吓得众喽啰尖叫不止：“这个小白脸怎么回事！！！长得忒也斯文！怎么下手忒也粗暴！！！”无限好文，尽在晋江文学城就这么一路拔野草一般畅通无阻地踏进了洞里，谢怜本做好了与一只知名大妖大战一场的准备，谁知进去后，就见一只化成人形的妖怪在地上打滚，抱着肚子哎哟哎哟，哇啦哇啦。谢怜先还以为它装模作样，再一看，不似作伪，它肚子隆得老高，仿佛吞了什么好生厉害的东西，于是谢怜蹲下道：“你怎么了？”那妖怪大概是痛得神志不清了，一看到谢怜就大叫一声：“来得正好！你！我不吃了！我不敢吃了！再也不敢了！我把我吞掉的东西还给你！消化不了、消化不了呀！”谢怜道：“你认错人了吧？你又没吞我的东西，还给我什么？”那妖怪却是痛得满地打滚，根本顾不上回答他的话。谢怜不明所以，随手先画了张符，先它收起来再说。十分神奇的是，那符一拍上去，那妖怪居然变成了一只圆滚滚的不倒翁，肚子比别的不倒翁还大上一圈，十分滑稽。谢怜又好笑又惊奇，看了看自己画的那张符，不知怎么会变成这样？是哪里画错了吗？但这也不是什么大问题。这一战简直轻松至极，谢怜出了深山，天色已明。他把不倒翁收进袖里，往城里赶回去。自己总算为那位三郎做了一件事，谢怜心情愉快，已经开始想待会儿要怎么把抓到的妖怪拿给三郎看了。他暗暗告诫自己，如果三郎露出惊讶的神色，也要矜持，不可面露喜色。奔波一夜，腿脚略疲，于是，谢怜随便找个摊子坐了，弄了碗不要钱的茶水来喝。喝着喝着，忽然听到有人在背后冲他喊：“谢怜！”谢怜立刻放下了茶碗。谁人如此胆大包天，竟敢在大街上直呼他的名字？要知道，就算是皇族中人，也鲜有如此不敬的，谁不是毕恭毕敬诚惶诚恐唤他一声太子殿下？回头一看，那人居然是个平民，提着一只大木箱子，大步走来，喊道：“等等！快等等！你忘了谢怜了！把他也带上！”原来不是唤他，只是有个人和他同名。谢怜却更奇怪了。虽然他并不在意避名讳什么的，却也讶异，居然有人敢和他取一模一样的名。马上他就知道了，那人说的“谢怜”并不是人。谢怜附近还坐着一个汉子，抱着箱子那人走到那汉子旁边坐下了，拍了拍木箱，道：“我把谢怜带来了。记得今天就给你家中供的那位送去！可别不信这个邪，这两位不摆在一起，那可是要倒大霉的！”“那是那是。我自然晓得……”谢怜实在忍不住了，开口道：“请问……”那两人齐齐转头望他。谢怜道：“恕在下冒昧了。请问，这箱子里的是？”那人道：“我不是说了吗？里面是谢怜啊。”谢怜不解：“可是……谢怜不是太子殿下吗？”那两人仿佛觉得好笑，道：“没谁说他不是太子啊，本来就是。你看！”说着，把那箱子揭开了。谢怜的眼睛睁大了。那木箱，居然是一个小神龛，神龛内供着一尊灰扑扑的神像，乃是个背斗笠的白衣道人。他并不认识。“……”谢怜完全无法理解，道，“你们是说，这尊神像就是仙乐太子，谢怜吗？”“不然呢？”其他人也纷纷围过来了，一半是看他这个稀奇的：“你这年轻人真奇怪，看起来还是位道长呢，如何连这么简单的事也不知道？”一半是看这尊“神像”的：“哇！这尊破烂仙人雕的不错嘛！够丧的。”“是啊丧里丧气的，一看就觉得是一副倒霉相呢！”“好好好！现在看上去越难看，等那位帮他破开了就越好看，最多摆在一起八天就能见效了。”“……”谢怜茫然道：“破烂仙人？怎么又成了破烂仙人？？”众人道：“这位道长你真的好奇怪啊！谢怜本来就是个收破烂的呀！”“……”谢怜并不是很容易生气的人，此刻却微微有些着恼。任谁听到别人嘲讽自己是个收破烂的，也不会有多高兴的，他一下子站了起来，沉声道：“诸位是对仙乐皇族有什么不满吗？就算有，你们这样侮辱太子，也不太合乎礼仪吧。”众人面面相觑，都笑他道：“说什么呢，合乎哪国的礼仪啊？仙乐国打八百多年前就灭了呀！”……一个时辰后，谢怜走在大街上，还有些浑浑噩噩。太可怕了。方才接收到的一切，对他来说都太可怕了。“仙乐国怎么会灭？我父皇母后分明还活得好好的啊？而且怎么会是我灭的？我打了败仗？我灭了国？我还被贬两次？我成了一个收破烂的？”他一遍遍质问自己，又一遍遍告诉自己：不可能。不可能。不可能啊！他想说服自己：“这些根本不是真的，一定是什么幕后黑手在搞鬼。”可是，所有一切隐隐的不对劲，那些古怪的口音、古怪的装束和古怪的建筑，还有古怪的风信和慕情，都在告诉他，这不是一场噩梦，这里也不是什么幻境。没有任何妖魔鬼怪能创造出这么庞**真的幻境。真的已经过了八百年了。怎么就过了八百年了？怎么八百年后的他，变成这样了？仙乐国灭了；父皇和母后死了；风信和慕情飞升了。他变成了一个收破烂的。怎么会这样？不会是这样的。不应该是这样的！谢怜越走越快，最后跑了起来，仿佛背后有无边无际的黑暗逼过来要将他吞噬。忽然，一道红影闪现，一个颀长的身影拦在他眼前，道：“道长，你上哪儿去了？可叫我一阵好找。”正是三郎。他还是笑眯眯的，说着就要过来牵他，而谢怜一看到他便浑身寒毛倒竖，大喝道：“你不要过来！！！”一喝即止。三郎身形一顿，神色不变，道：“怎么了？”谢怜双拳紧握，冷冷地道：“你到底是什么人？你想干什么？”三郎道：“我以为，昨天我们已经谈的不错，不在意这些小问题了。”谢怜道：“你骗我。”沉默片刻，三郎道：“你已经知道了吗。”谢怜道：“我已经知道了，现在已经是……”八百年后了。他本来不会这么迟才觉察到那些不对劲的，但这人一直刻意在瞒着他，把他迷得找不着北，否则，他怎么会过了一天才发现真相？三郎朝他走了一步，道：“殿下。”谢怜又往后退了好几步，喝道：“你别过来！！！再过来我打你了！”他的声音和身体都在颤抖。谢怜害怕极了。怕的不是什么妖魔鬼怪，也不是面前这个亦仙亦邪的男人，而是这一整个陌生的世界。这个世界里，他没有骄傲的荣光，没有忠心的下属，没有疼爱他的父母，没有自己的国家，没有爱戴他的信徒。没有，没有，什么都没有！三郎却还是向他走了一步，道：“别怕，殿下。”“……”听到这一句，谢怜脸色变了。他忽然想起，那些零碎的片段里，那个在他耳边低语“别怕，殿下”的男人。他怎么就没发现呢？他们的语气和声音，根本就一模一样！谢怜气得发抖，道：“是你……真的是你……”想到这人把自己骗得团团转，他还对他感激涕零，满心好感，一口一个叫他“哥哥”，谢怜便无法忍受地怒火上涌，一掌劈出，道：“你这个骗子！”这一掌劈去，正正打中三郎胸口，谢怜还待再打一掌，却发现自己怎么也动不了了。是他自己的身体，阻拦住了他！谢怜不明白这是怎么回事，三郎却抓住了他的手。谢怜一惊，随即一字一句道：“别碰我！你这个骗子，骗我。我再也不会相信你了。你……”三郎却沉声道：“殿下，信我。”谢怜怒道：“我不信！！！我！……”可是，和被止住的攻击一样，后面的“不信”，怎么也喊不出口。这个男人眼里的关切和痛是千真万确的。任谁看到一个人对另一个人露出这样的神情，都不会再怀疑他的真心。仿佛要把谢怜和这个让他恐惧的陌生世界隔开一般，三郎终于把他揽进了怀里，唇在他发间轻吻着，柔声道：“别怕，殿下。已经过去了。殿下。你已经挺过来了。”“……”无限好文，尽在晋江文学城良久，谢怜的身体终于软了下来。现在，抛开羞恼，仔细想想。梦里那些零碎的片段里，这个男人呼唤他的声音，一直是温柔至极，没有半分强迫。至于他自己……虽然的确有求饶和啜泣，但他听得出来，并没有半分不愿意。只是他此前一直不愿意正视，所以也就没发现罢了。谢怜总算知道为什么他一看到这个男人就忍不住想信赖他了。恐怕八百年后的他，和三郎的关系……并不简单。他彻底放弃了抵抗自己的身体，任由自己顺着心意，把脸埋在三郎怀里，闷声道：“我们……”三郎道：“嗯。”沉默许久，谢怜喃喃道：“为什么……我突然把这八百年间的事都忘光了呢？”三郎道：“是我不好。前天你深更半夜突然接到祈愿，走得太匆忙，我没帮你恢复法力，也没来得及告诉你被那妖怪咬中就会被他吞掉记忆。”谢怜道：“那这根本就不是你不好，是我自己不小心。”三郎道：“殿下永远不会不好。”谢怜勉强笑了笑，又低落地道：“那，三郎，我怎么会……让仙乐灭国呢？”他明明那么珍爱他的子民们，曾有雄心壮志让仙乐再延绵千年的。三郎将他抱得更紧，笃定地道：“不是你的错。”谢怜喃喃道：“我怎么会这么失败呢？我怎么会变成这样呢？”无限好文，尽在晋江文学城谁一开始不是想做一番惊天动地轰轰烈烈的大事业，流芳千古。哪怕一百万个人里都未必有一个能真的达成所愿，谢怜却从来都不怀疑自己就是那百万分之一。或许这就是为什么三郎不让他发现现在已经是八百年后的原因。三郎道：“你没有失败。”谢怜摇了摇头，道：“可是我没有信徒了。”三郎道：“你有的。”谢怜想起来就伤心，道：“我是破烂仙人，是个收破烂的，根本没人当我的信徒，也没人把我当神啊。谁会尊重一个收破烂的神仙啊？”这和他的梦想根本不一样啊。三郎却道：“我不是告诉你了吗？你有一个信徒。”谢怜抬起脸，三郎对他微笑道：“殿下，我说过你很快就会见到花城的。现在，你见到了。”“……”谢怜抬起头，凝望着他的脸庞，略带迷惘地道：“三郎，你……是什么时候认识我的？”花城道：“从很早很早以前，当你还没有飞升的时候。”谢怜迟缓地眨了一下眼。花城又道：“殿下，也许现在的你，会觉得八百年后的你很失败，也许你会失望，无法接受，但请你相信我，不是这样的。”他那一只明亮的左眼凝视着谢怜，目中光采和声音一般的低柔。他道：“你救了我。我一直看着你。“这世上有无数人比你‘成功’，但他们没有一个能像你一样救我，也没有一个能做到你做到的那些事——“你不知道你给了我多少勇气，才使我成为今日之我。“在我心里，你永远是唯一的神明。”谢怜道：“而你永远是我最忠诚的信徒。”话音刚落，他便反应过来，方才这一句是他恍惚间下意识接的，仿佛在哪里听过这样珍重的诺言一般。花城却笑了，拿起他的手，在手背上亲了一下，道：“是。”“……”良久，谢怜仿佛下定了什么决心，从袖中取出那只妖怪的不倒翁，道：“就是这只妖怪吞掉了我的记忆吗？”花城接过那妖怪，道：“果然是殿下你把他新巢给端了。”谢怜点点头，道：“要恢复记忆，就得从它这里下手对吧。”那不倒翁在花城掌中，长大了嘴，口中飞出几点萤火虫一般的光点，围绕着谢怜飞舞。花城道：“捉住它们，就可以拿回殿下这八百年的记忆了。”谢怜听了，向它们伸出手去。然而，即将触碰到时，却又止住了动作。恢复这八百年的记忆，就仿佛要再一次穿越八百年，再一次历经所有一切，那些百剑穿心的痛苦，一败涂地的耻辱，无能为力的愤怒。虽然他知道那其实只是一瞬间，可指尖还是微微颤抖。花城站在他身后，让他仿佛背靠着一堵坚实的墙壁。他听到花城的声音从后方传来：“不要害怕，殿下。”谢怜微微侧首，花城搂住了他的腰，道：“信我。无论多久，我会一直都等着你。你还会再遇到我的。”是啊。还是会遇到的。于是，谢怜向着那些光点伸出了手。点点星芒融入他指尖，他感觉眼前十分明亮，仿佛有什么灼热的事物正在靠近。在那亮光到来之前，谢怜道：“我很高兴，遇见了你。”这一句后，点点光芒便融入了他的身体，消失了。谢怜缓缓向前倒去，被花城接住。好一阵，谢怜才悠悠转醒。一睁开眼，花城便低声道：“哥哥？”谢怜慢慢绽开一个淡淡的笑容，伸出了手，抚上花城的脸，道：“……又遇到你啦。”花城也笑了，道：“我说了，信我。”谢怜叹道：“我们这算是，又等了彼此一轮八百年吗？”花城道：“不是说了吗，无论多久，我都会一直等你的。不过……”他将谢怜拉了起来。两人面对面站着，花城握紧了他的手，笑道：“我现在可是一点儿也不想再分开片刻了。”过去是无法改变的。八百年前，十七岁的天之骄子谢怜还不知道，在未来等待着他的是什么。天命给了他两扇门。神武道惊鸿一瞥，一念桥逢魔遇仙。他全都打开了。在那之后，他将在无力回天的狂澜中孤身一人，挣扎着渡过漫长的煎熬岁月。痛苦，愤怒，失望，憎恨，绝望，癫狂。心如死灰。然后死灰复燃。但是，那些都已经过去了。·“哥哥，欢迎回来。”“嗯……”“看，我说你还会遇到我的，我没骗你吧。”谢怜瞄了花城一眼，道：“是吗？”花城微笑道：“当然，我何曾骗过殿下？哥哥我……”“……”“……”谢怜把手伸进花城怀里，拿出了一张纸，念道：“‘承蒙三郎哥哥照顾，怜无以为报，愿略尽绵薄之力，为哥哥排忧解难，暂离。三郎哥哥莫要担心，怜去去便回。’”花城挑起一边眉，负手不语。谢怜念完了，学他的样子挑眉道：“三郎哥哥，好哥哥。你可真是好啊。”花城哈哈一笑，道：“我好不好，哥哥不是早就清楚了么？”谢怜的脸微微一红，含糊道：“……不清楚你在说什么。总之，你这两天太过分了，反省一下。”花城严肃地道：“哥哥，你可不能这样。我这两天可是一直以礼相待，忍得好生辛苦。”谢怜道：“你哪有以礼相待，你明明……明明就……”明明就耍他耍的很开心。想到这两天变成天真烂漫、傻里傻气、娇生惯养的十七岁的小笨蛋，给花城翻来覆去地玩弄，谢怜现在又把过程都记得清清楚楚，简直无法直视自己，不禁呻|吟一声，捂住额头。花城则一本正经地道：“真的。就算被哥哥骂了是卑劣无耻下|流的混蛋，三郎也无怨无悔。”“……”“哥哥不高兴的话，还可以再骂我的。三郎没关系。”谢怜实在听不下去了。他捂着额头悄悄溜走了，花城一侧首，人没了影，道：“哥哥？别跑，好吧，我的错，哥哥！”不要再叫哥哥啦！

第250章 鬼王的床边故事

第(1/3)页
花城生病了。
虽然只是一点小病,但原来鬼王也会生病,这实在是很神奇。
所以，当谢怜回到千灯观,照例去检查花城练习的字帖、却看到面色微红的他时，大是担忧。
把花城按到神台上后——不错，他俩成天就在这宽敞的神台上打滚，反正也没放神像,谢怜探出一手，试了他面颊和额头,越发忧心：“好烫啊。”
花城笑道：“见了哥哥自然烫。哥哥再碰就更烫了。”
谢怜先是一愣,赶紧努力假装自己自己脸是给他气红的，道：“生了病嘴巴还这么不老实。”
花城无辜地道：“我说什么了吗？我老实得很。哥哥,别担心了,一点小事,无碍。”@无限好文，尽在晋江文学城
但谢怜听得出来,他声音比平时低沉沙哑，眉宇间也微显倦色，道：“那你好好休息吧,这几天我就在这里陪着你，等你好了。”
说完，他就把练字的笔墨纸砚都拿到了神台边，花城拍拍身边,道：“哥哥不上台来陪我么？”
一上台还下的来么，这几天就别想休息了,谢怜婉言道：“不了，我三郎太过操劳了。”
花城笑道：“哪里，若是哥哥，三郎怎惧操劳？”
谢怜不跟他闹，专心致志写起了字帖。花城翻了个身，一手托腮，盯着他的脸看。
无论多少次，谢怜都会被他这种目光看红了脸，颇不自在地道：“……三郎，看字帖，不是看我。”
花城叹道：“哥哥，实不相瞒，我一瞧见这玩意儿就头疼，但是是哥哥写的，又舍不得不看，我这病说不定就是字帖看多了得的。”
谢怜道：“哪有这种病。”
花城嘻嘻地道：“不如看哥哥，哥哥比字帖好看多了，说不定多看两眼我就好了。”
@无限好文，尽在晋江文学城
谢怜无奈又好笑，搁了笔，摇了摇头道：“你现在怎么越来越爱乱讲了……嘴上没个正形。好啦知道了，听你的，不看帖子了，那做什么呢？”
花城道：“其实什么也不用做，你这样陪着我，用不了多久我就会好了。”
谢怜再一次摸摸他的额头。这人虽是一张俊美男子的面容，现在却这样撒娇，让他想到了冬天里窝在暖被窝里、探出红扑扑的脸蛋的小孩子，心中甚是爱怜。想了想，他道：“这样，恰好，我今天收到一个东西。”
他在袖子里掏了掏，掏出一样事物，道：“这是我今天收来的人家不要的旧书，正准备读读看。我念故事给你听吧。”
他手里的是一本很久的小册子，破破烂烂，书页泛黄，带着奇异的书香墨气，一定被人翻了无数遍。
花城却道：“不听。”
谢怜奇道：“为什么？”
花城懒懒地道：“反正也是编排来编排去的都是别的神官的故事，他们那点陈芝麻烂谷子的破事到底怎么回事我一清二楚，有什么好听的，还要劳哥哥特地念给我听？”
也对。毕竟花城可是掌握了三界诸多大能黑历史的男人。花城道：“哥哥真要念，不如念点别的。比如，你自己的故事。”
谢怜笑了，道：“我的事，还有人比你更清楚、看得更多吗？”
花城道：“再多告诉我一些吧，我想听。听多少都不够。”
谢怜知道他说的是认真的，细细为他理了颊边发丝。无意中又扫了一眼，忽然奇道：“三郎，这里面好像真的写了你和我啊。”
“是么？”
谢怜又翻了翻那册子，道：“真的。写了好多红衣大鬼王和破烂仙人呢。这就是你和我吧？”
花城也来了兴致，道：“哦？写的什么？”
谢怜也很好奇民间百姓会怎么编排他和花城，于是他打开那本故事集子，给花城念了起来：“很久很久以前，有一只爱穿红衣的大鬼王。虽然大鬼王极为厉害，还坐拥几座金山银山，但他却很不快乐。因为他十分寂寞，很想念自己的妻子……”
“……”
谢怜“噗”的笑出声，有点念不下去了，道：“寂寞鬼王空巢待吗……哈哈哈……哈哈哈哈……”
花城挑眉道：“也没说错。那时候哥哥不在，我是很寂寞。”
谢怜脸一热，继续念了下去。
很久很久以前，有一只爱穿红衣的大鬼王。虽然大鬼王极为厉害，还坐拥几座金山银山，有花不完的钱，但他却很不快乐。因为他十分寂寞，很想念自己的妻子。
但他等了几百年也没有等到他的心爱之人，于是便去请教一位算命十分厉害的老仙人，我的妻子在哪里？
老仙人告诉他：“你和等的那个人会重逢在一座山上。你的妻子会穿着嫁衣、乘着花轿来嫁给你。”
大鬼王决心一定要找到他的妻子，便到了那座山上，耐心等待。@无限好文，尽在晋江文学城
第(1/3)页

第251章 哎呀！万神窟

第(1/3)页
笑着将压得自己快喘不过气的花城从身上推了下去,热意情潮尚未褪去,谢怜忽然想起一事，随口道：“对了,三郎，万神窟……”
花城的手臂又搭上了他的胸口，一边不知在玩弄些什么，一边懒洋洋地道：“嗯？万神窟怎么了。”
谢怜道：“没什么,我只是忽然想起来，铜炉爆发,万神窟里那么多神像会不会有事？”
若是如此,那便太可惜了。毕竟那里面每一尊神像都是花城的心血之作，他都很喜欢。花城道：“不会。我早就设了界,哪怕是整个铜炉都塌了那石窟也不会有事。”
谢怜兴头上来了,道：“是吗？太好了,那一定没事了。我想去看看,可以吗？”
花城似乎凝滞了片刻，但随即便笑道：“好啊。哥哥想看便去看，有什么不可以？”
谢怜兴致更高,道：“那就明天吧。反正铜炉已经开放了，随时可以进去。”
花城挑起一边眉，道：“明天吗？好吧。”
他没表示反对，也不多说,但下一刻，又翻了上来。
不知是不是错觉,后半夜的花城折腾他越发狠了，没过两轮，谢怜便被逼喊了哥哥救命，然后迷迷糊糊昏睡过去。
原本是可以一觉安安稳稳睡到天明的，但过了一个时辰不到，谢怜沉睡中感觉身旁一轻，睁开双眼一瞄，人已不见了。
谢怜一怔，睡意尽散，一下子坐了起来。
随便清理了一下，他慢吞吞下了榻，推门出去，心道：“三郎去哪儿了？”
睡到半夜忽然失踪，这可是头一遭。他在极乐坊绕了一圈也没见着人影，想起极乐坊内有一间屋子是传送所用，过去一看，果然，那屋子的门被人打开过。
他记得上次门上的阵法不是这么画的。而此刻，门上新阵的朱砂还尚未干。谢怜不假思索便推门进去。再出来时，门外已不是极乐坊，而是漆黑一片。
谢怜关了门，托起一团掌心焰，照亮四周。看到眼前的景色，他不禁一愣。
这缩地千里阵通往的地方，竟然是一个阴森森的巨大石窟。
万神窟！
花城为何深更半夜一个人来万神窟？他们不是约好了明天一起来吗？为何他今晚就先来了？
摇了摇头，托着那一点火焰，谢怜在阴凉凉的石窟内缓缓走动起来。
足音森森回荡，那些神像上遮面的轻纱都被取了下来，四面八方的黑暗中，有无数张和他一模一样的脸正沉默着，想想这画面，还有些可怖。谢怜路过一间石窟，随眼一扫，窟中是一尊太子悦神像，眉目温好，拈花扶剑而立，身姿优美。
这里的神像多则千尊，少则百尊，不知耗费了怎样漫长的时光和倾力的心血才雕刻而成的，又不知在黑暗中沉默了多少岁月。
想到这里，谢怜叹了口气，面对着那石像，微微俯首，喃喃道：“很寂寞吧。”
是说雕神像之人，也是说神像。
那尊太子悦神像点了点头。
谢怜：“……”
这可太吓人了。
梗了一会儿，谢怜才反应过来怎么回事。原来如此，多半是因为他刚刚才补充过法力，此刻浑身上下气场充沛至极，站在这里影响了这些神像，才让它也活动了起来。
谢怜赶紧收敛法力，但已经迟了，那尊太子悦神像已经迈开了步子。因为谢怜多到要溢出的法力感染了它，却又没有认真操控它，它动起来有些笨拙，“咚”的摔了一跤。
谢怜赶紧把它扶起来，道：“小心！”
那神像由他扶起，面带微笑不变，还微微昂首，一脸高贵骄矜之态，向他点头表示了感谢。见它如此骄态，谢怜不免好笑，忍了，道：“你看到花城了吗？”
神像可以发出简单的声音，但无法说话，除非是专司言语的舌灿莲花之神。那太子悦神像听他发问，露出一点困惑之色，仿佛不知他在说谁。谢怜了然，这时候的他还不认识花城呢。于是他改口问道：“那你看到一个红衣人了吗？”
那神像这才展露笑容，又矜持地点了点头。谢怜道：“你知道他往哪里去了吗？”
这么大的石窟，他又不熟，唯恐迷路。那神像略一沉吟，给他指了一个方向，谢怜道：“多谢太子殿下。”
走出了一段路，他回头，那尊太子悦神像已经迅速掌控了如何走路的要领，还在原地舞起了剑，身姿翩翩，仿佛置身于万众瞩目的上元祭天游之上。
可惜，无人欣赏。
没过多久，谢怜又遇到了分岔路口。理所当然地，他又准备向自己的神像求助，走进了最近的石窟。一进去就看到石台上坐着一个人影，正抱着酒坛猛灌。
谢怜：“……”
他一下子上去把那酒夺了，道：“别喝了！”
那神像也是他，只是容颜微微清减，一身朴素白衣奢华不再。酒坛被谢怜夺走，它想抢，迷迷糊糊的又抢不过，气得直打转，突然抱着谢怜呜呜哭了起来。
谢怜目瞪口呆，道：“你也用不着哭啊……”
那神像哭得更厉害了，仿佛有无穷无尽的委屈，酒也不抢了，就抱着他不撒手。谢怜不知道自己喝醉的时候怎么这样缠人，只好也抱着它，轻轻抚着它的背脊，安慰道：“好了，好了……”
再看看，手里的“酒坛”也并没有酒，还给它也无所谓，便道：“你看到一个红衣人了吗？他往哪里走了？”
那神像给他指了一条路，谢怜便把酒坛还给它了，继续向前走去。那神像不哭了，抱着酒坛坐在地上，又发起了呆。
谢怜回头看它，叹了口气，继续前行。
又过了一阵，他听到嘎吱嘎吱之声，仿佛铁链摩擦，来到一座空旷石窟之前。
那石窟从穹顶垂下来一座秋千，秋千上坐着一尊神像，神采飞扬，满是少年气，一身皇极观的弟子道服，约莫是十六七的他，抓着秋千的链子，努力想让它荡起来。但因为它自己就坐在秋千上，怎么也荡不起来，于是显露一脸烦恼。见状，谢怜便上去帮它推了两下。
秋千终于飞起来了，那道服装束的少年神像这才高兴了。谢怜趁机问道：“你看到一个红衣人了吗？他往哪里走了？”
那少年神像一手抓着秋千，另一手指了一个方向。谢怜又推了他两下，道：“再见啦。”
可那秋千荡了十几回，便缓缓停下了。再没人推它，那少年神像呆呆坐着，又露出了烦恼的神情。
走了许久，谢怜估摸着：“也该到了吧？”
这时，他忽然听到了一阵压抑又痛苦的细小声音，不禁一愣：“什么声音？……喘息？”
那声音，是从前方一座石窟传来的。谢怜走进去一看，石窟内摆着一张石台，台上，像是躺着一尊横卧神像，一张白纱从头遮到脚，垂下地面。纱下身影绰绰，时而蜷缩成一团，时而辗转反侧，似乎有什么人正在下面饱受折磨，艰难挣扎。
“……”
谢怜正要上去拉下那白纱，忽然，一只手从背后覆上了他双眼。一个低低的声音从后方传来，叹道：“哥哥。”
谢怜笑了一声，温声道：“三郎，你以为不给我看，我就不知道这是什么了吗？”
良久，花城又是一声叹，道：“哥哥，我错了。”
谢怜把他的手拿了下来，回头道：“温柔乡？”
站在他身后的，是一名身形颀长的红衣男子，果然是花城。
他被抓个正着，一手扶额，终于承认了：“……是。”
难怪了。果然如此，难怪花城一直不肯让他看。谢怜道：“你今晚过来，是想事先来把这神像藏起来的吧。”
花城目光看向别处，道：“是。”
谢怜哭笑不得。就这么不敢让他看见这尊神像吗？
他道：“为何要藏呢？其实也没什么大不了的。不过现在出现了一个很棘手的问题就是了……”
那棘手的问题就是，谢怜来了之后，无意间导致所有的神像都能动了。
这原本也没什么大不了，可是，对这尊特殊的神像来说，就很痛苦了。因为，这纱下的神像，雕的是十七岁在荒山洞穴里，中了温柔乡的那个谢怜。
第(1/3)页

第252章 鬼王的生辰

第(1/3)页
笑着将压得自己快喘不过气的花城从身上推了下去,热意情潮尚未褪去,谢怜忽然想起一事，随口道：“对了，三郎，万神窟……”
花城的手臂又搭上了他的胸口，一边不知在玩弄些什么,一边懒洋洋地道：“嗯？万神窟怎么了。”
谢怜道：“没什么,我只是忽然想起来,铜炉爆发，万神窟里那么多神像会不会有事？”
若是如此,那便太可惜了。毕竟那里面每一尊神像都是花城的心血之作,他都很喜欢。花城道：“不会。我早就设了界，哪怕是整个铜炉都塌了那石窟也不会有事。”
谢怜兴头上来了,道：“是吗？太好了,那一定没事了。我想去看看，可以吗？”
花城似乎凝滞了片刻,但随即便笑道：“好啊。哥哥想看便去看，有什么不可以？”
谢怜兴致更高,道：“那就明天吧。反正铜炉已经开放了，随时可以进去。”
花城挑起一边眉,道：“明天吗？好吧。”
他没表示反对,也不多说，但下一刻，又翻了上来。
不知是不是错觉,后半夜的花城折腾他越发狠了，没过两轮，谢怜便被逼喊了哥哥救命，然后迷迷糊糊昏睡过去。
原本是可以一觉安安稳稳睡到天明的，但过了一个时辰不到，谢怜沉睡中感觉身旁一轻，睁开双眼一瞄，人已不见了。
谢怜一怔，睡意尽散，一下子坐了起来。
随便清理了一下，他慢吞吞下了榻，推门出去，心道：“三郎去哪儿了？”
睡到半夜忽然失踪，这可是头一遭。他在极乐坊绕了一圈也没见着人影，想起极乐坊内有一间屋子是传送所用，过去一看，果然，那屋子的门被人打开过。
他记得上次门上的阵法不是这么画的。而此刻，门上新阵的朱砂还尚未干。谢怜不假思索便推门进去。再出来时，门外已不是极乐坊，而是漆黑一片。
谢怜关了门，托起一团掌心焰，照亮四周。看到眼前的景色，他不禁一愣。
这缩地千里阵通往的地方，竟然是一个阴森森的巨大石窟。
万神窟！
花城为何深更半夜一个人来万神窟？他们不是约好了明天一起来吗？为何他今晚就先来了？
摇了摇头，托着那一点火焰，谢怜在阴凉凉的石窟内缓缓走动起来。
足音森森回荡，那些神像上遮面的轻纱都被取了下来，四面八方的黑暗中，有无数张和他一模一样的脸正沉默着，想想这画面，还有些可怖。谢怜路过一间石窟，随眼一扫，窟中是一尊太子悦神像，眉目温好，拈花扶剑而立，身姿优美。
这里的神像多则千尊，少则百尊，不知耗费了怎样漫长的时光和倾力的心血才雕刻而成的，又不知在黑暗中沉默了多少岁月。
想到这里，谢怜叹了口气，面对着那石像，微微俯首，喃喃道：“很寂寞吧。”
是说雕神像之人，也是说神像。
那尊太子悦神像点了点头。
谢怜：“……”
这可太吓人了。
梗了一会儿，谢怜才反应过来怎么回事。原来如此，多半是因为他刚刚才补充过法力，此刻浑身上下气场充沛至极，站在这里影响了这些神像，才让它也活动了起来。
谢怜赶紧收敛法力，但已经迟了，那尊太子悦神像已经迈开了步子。因为谢怜多到要溢出的法力感染了它，却又没有认真操控它，它动起来有些笨拙，“咚”的摔了一跤。
谢怜赶紧把它扶起来，道：“小心！”
那神像由他扶起，面带微笑不变，还微微昂首，一脸高贵骄矜之态，向他点头表示了感谢。见它如此骄态，谢怜不免好笑，忍了，道：“你看到花城了吗？”
神像可以发出简单的声音，但无法说话，除非是专司言语的舌灿莲花之神。那太子悦神像听他发问，露出一点困惑之色，仿佛不知他在说谁。谢怜了然，这时候的他还不认识花城呢。于是他改口问道：“那你看到一个红衣人了吗？”
那神像这才展露笑容，又矜持地点了点头。谢怜道：“你知道他往哪里去了吗？”
这么大的石窟，他又不熟，唯恐迷路。那神像略一沉吟，给他指了一个方向，谢怜道：“多谢太子殿下。”
走出了一段路，他回头，那尊太子悦神像已经迅速掌控了如何走路的要领，还在原地舞起了剑，身姿翩翩，仿佛置身于万众瞩目的上元祭天游之上。
可惜，无人欣赏。
没过多久，谢怜又遇到了分岔路口。理所当然地，他又准备向自己的神像求助，走进了最近的石窟。一进去就看到石台上坐着一个人影，正抱着酒坛猛灌。
谢怜：“……”
他一下子上去把那酒夺了，道：“别喝了！”
那神像也是他，只是容颜微微清减，一身朴素白衣奢华不再。酒坛被谢怜夺走，它想抢，迷迷糊糊的又抢不过，气得直打转，突然抱着谢怜呜呜哭了起来。
谢怜目瞪口呆，道：“你也用不着哭啊……”
那神像哭得更厉害了，仿佛有无穷无尽的委屈，酒也不抢了，就抱着他不撒手。谢怜不知道自己喝醉的时候怎么这样缠人，只好也抱着它，轻轻抚着它的背脊，安慰道：“好了，好了……”
再看看，手里的“酒坛”也并没有酒，还给它也无所谓，便道：“你看到一个红衣人了吗？他往哪里走了？”
那神像给他指了一条路，谢怜便把酒坛还给它了，继续向前走去。那神像不哭了，抱着酒坛坐在地上，又发起了呆。
谢怜回头看它，叹了口气，继续前行。
又过了一阵，他听到嘎吱嘎吱之声，仿佛铁链摩擦，来到一座空旷石窟之前。
那石窟从穹顶垂下来一座秋千，秋千上坐着一尊神像，神采飞扬，满是少年气，一身皇极观的弟子道服，约莫是十六七的他，抓着秋千的链子，努力想让它荡起来。但因为它自己就坐在秋千上，怎么也荡不起来，于是显露一脸烦恼。见状，谢怜便上去帮它推了两下。
秋千终于飞起来了，那道服装束的少年神像这才高兴了。谢怜趁机问道：“你看到一个红衣人了吗？他往哪里走了？”
那少年神像一手抓着秋千，另一手指了一个方向。谢怜又推了他两下，道：“再见啦。”
可那秋千荡了十几回，便缓缓停下了。再没人推它，那少年神像呆呆坐着，又露出了烦恼的神情。
走了许久，谢怜估摸着：“也该到了吧？”
这时，他忽然听到了一阵压抑又痛苦的细小声音，不禁一愣：“什么声音？……喘息？”
那声音，是从前方一座石窟传来的。谢怜走进去一看，石窟内摆着一张石台，台上，像是躺着一尊横卧神像，一张白纱从头遮到脚，垂下地面。纱下身影绰绰，时而蜷缩成一团，时而辗转反侧，似乎有什么人正在下面饱受折磨，艰难挣扎。
“……”
谢怜正要上去拉下那白纱，忽然，一只手从背后覆上了他双眼。一个低低的声音从后方传来，叹道：“哥哥。”
谢怜笑了一声，温声道：“三郎，你以为不给我看，我就不知道这是什么了吗？”
良久，花城又是一声叹，道：“哥哥，我错了。”
谢怜把他的手拿了下来，回头道：“温柔乡？”
站在他身后的，是一名身形颀长的红衣男子，果然是花城。
他被抓个正着，一手扶额，终于承认了：“……是。”
难怪了。果然如此，难怪花城一直不肯让他看。谢怜道：“你今晚过来，是想事先来把这神像藏起来的吧。”
花城目光看向别处，道：“是。”
谢怜哭笑不得。就这么不敢让他看见这尊神像吗？
他道：“为何要藏呢？其实也没什么大不了的。不过现在出现了一个很棘手的问题就是了……”
那棘手的问题就是，谢怜来了之后，无意间导致所有的神像都能动了。
这原本也没什么大不了，可是，对这尊特殊的神像来说，就很痛苦了。因为，这纱下的神像，雕的是十七岁在荒山洞穴里，中了温柔乡的那个谢怜。
别的神像，要么在舞剑，要么在喝酒，要么在荡秋千，干什么的都行，只有它很倒霉，它中了那害死人的花妖之毒。这就导致它“活”过来之后，要饱受这欲毒的折磨。
第(1/3)页
